 Александр Головин

БИОГРАФИЯ АЛЕКСАНДРА ГОЛОВИНА 
Александр Сергеевич Головин – футболист, игравший на позиции нападающего в московском ЦСКА (2012 - 2018) и российской сборной. После Чепионата мира по футболу 2018 года перспективного спортсмена выкупил французский клуб «Монако».

ДЕТСТВО 
Саша родился 30 мая 1996 года в небольшом городке Калтан, уютно расположившемся у подножия Кузнецкого Алатау в пойме реки Кондома. Родители мальчика не являлись профессиональными спортсменами (отец трудился экспедитором, мама – бухгалтером), однако были ярыми сторонниками активного образа жизни. Многодневные пешие походы, сплавы по горным рекам, рыбалка и песни у костра – все это с ранних лет присутствовало в жизни юного Саши и его младшего брата.В свободное время отец любил поиграть с друзьями в футбол, а когда сыновья подросли, стал брать их с собой на стадион. В шесть лет он привел Александра в футбольную секцию к своему давнему другу по пионерскому детству Александру Плясунову. Именно этот человек первый рассмотрел в худеньком щуплом мальчишке будущую надежду российского футбола.
Уже через пару лет стало понятно, что из мальчика будет толк, и отец стал подыскивать для сына подходящую спортивную базу. Сначала он перевел его в футбольную школу в Новокузнецке, а затем отвез 10-летнего Сашу в Москву, чтобы показать спартаковским тренерам. Как ни парадоксально, но они не увидели в Саше перспективного футболиста, о чем позже сильно пожалели.

СПОРТИВНАЯ КАРЬЕРА 
Отказ не расстроил мальчика: в глубине души он всегда симпатизировал ЦСКА, да уезжать из любимой Сибири очень уж не хотелось. В 2010 году Головин поступил в Ленинск-Кузнецкое училище Олимпийского резерва, где познакомился с замечательным тренером Сергеем Васютиным. Он воспитал целую плеяду талантливых спортсменов и сразу же выделил Сашу среди остальных мальчишек. Тренеру импонировала его настойчивость, целеустремленность и трудолюбие в сочетании с гибкостью ума и нестандартностью мышления. Головин был неразлучен с мячом и часто оставался в зале после тренировок, чтобы еще раз отработать удары. При этом он неплохо успевал и в общеобразовательной программе, любил русскую литературу, прилежно изучал иностранные языки, отлично играл в теннис и шахматы, катался на лыжах, коньках и сноуборде.
В 2012 году «Цыпленка» (такое прозвище дали Александру в училище) пригласили поиграть за сборную Сибири на турнире в Крымске. Там его присмотрели селекционеры из ЦСКА и позвали в Москву. Уже через год в составе юношеской сборной России Саша стал чемпионом Европы и получил звание мастера спорта РФ.
В сентябре 2014 года Головин дебютировал в молодежке «красно-синих» в 1/16 кубка России. Полгода спустя Головин сыграл свой первый матч на чемпионате России, в матче против ФК «Мордовия». Вскоре Леонид Слуцкий допустил его до тренировок с основным составом. Параллельно он прекрасно проявил себя в матчах за молодежную сборную страны, забив в товарищеском матче со сборной Беларуси в 2015 году.
5 августа 2015 года он вышел на замену вместо Алана Дзагоева в матче Лиги Чемпионов, а весенний сезон 2016 года Головин начал уже в основе ЦСКА. 20 апреля, на матче против «Краснодара», он оформил свой первый «взрослый» гол.
Через год Александр сумел порадовать болельщиков еще одним красивым голом в ворота команды Литвы. По итогам Евро-2016 он был включен в список из двенадцати самых перспективных молодых футболистов, а западные журналисты даже окрестили его «новым Роналду». Стоит отметить, что на момент его включения в состав сборной России 21-летний футболист был самым молодым игроком за всю историю команды.
 
 ЛИЧНАЯ ЖИЗНЬ АЛЕКСАНДРА ГОЛОВИНА 
Известно, что Александр Головин встречался с девушкой по имени Ангелина. Ее часто можно было видеть на трибунах во время матчей ЦСКА. 30 мая 2017 года она трогательно поздравила возлюбленного с днем рождения в своем инстаграме: «Я считаю себя самой счастливой девушкой, потому что рядышком со мной самый прекрасный, самый красивый, самый лучший, настоящий мужчина».
Однако с недавних пор на личной странице футболиста «ВКонтакте» стоит статус «в активном поиске».

 АЛЕКСАНДР ГОЛОВИН СЕЙЧАС 
В ноябре 2017 года тренер российской сборной Станислав Черчесов рассказал, что Головин не сможет принять участие в товарищеских матчах с Аргентиной и Испанией, но он вызван в сборную. Футболиста включили в состав национальной команды в преддверии ЧМ-2018.

На первом матче мундиаля против сборной Саудовской Аравии Головин отличился дважды. С его голевой передачи на 71 минуте забил гол Артем Дзюба, а на 90-й минуте Александр забил пятый и финальный мяч.


