 Алина Загитова 

 Биография Алины Загитовой
Алина Загитова - одна из лучших фигуристок мира, выступающая в женской одиночной дисциплине фигурного катания. К титулам, которые Алина завоевала еще до совершеннолетия, многие спортсмены стремятся всю жизнь. Что стало причиной этого успеха: стремление к совершенству, упорный труд или хорошая наследственность? В биографии девушки каждый из этих критериев поставлен на заглавную ступень пьедестала.

 Детство
Поздней весной, 18 мая 2002 года, в крупном образовательном и культурном центре Урала и Поволжья городе Ижевске в семье Загитовых родился первенец. Буквально год младенец жил без имени: родители настолько трепетно относились к данному вопросу, что никак не могли прийти к общему знаменателю. Пока однажды не увидели трансляцию выступления знаменитой гимнастки Алины Кабаевой. Алина – имя нежное и тающее на устах, однако характер имени отождествляет натуру с твердым и непоколебимым внутренним стержнем. Родители маленькой девочки переглянулись и в одно мгновение решили назвать свою старшую дочь Алиной.
Ильназ Насихович Загитов, тренер хоккейной команды, все детские и юношеские годы служил для двух своих дочерей – старшей Алины и младшей Сабины – примером стойкости, выносливости и воли к победе. Следуя его советам, обе девочки нашли себя в фигурном катании.
Мама Загитовой Лейсан о профессиональном спорте всю свою жизнь только мечтала, не раз порываясь встать на лед. Свои несбывшиеся грезы она воплотила в детях. Именно благодаря ее поддержке и заботе в будущем на спортивном небосклоне зажглась яркая звезда Алины.
Многие профессиональные спортсмены вспоминают детство с самых ранних лет как полнейшее отсутствие свободы, подавление многих желаний и ежедневные изнурительные тренировки, призывающие закалить дух ребенка. Детство Алины Загитовой прошло по-другому. Занятия фигурным катанием на льду для нее были обычным развлечением выходного дня. Не было уговоров и принуждений со стороны взрослых. Начав заниматься в пять лет, маленькая Алина несколько раз бросала коньки, то всерьез увлекаясь рисованием, то посвящая все свободное время скамейке болельщиков папиной хоккейной команды «Ижсталь». К 7 годам, когда успехи Алины на льду стали очевидны, она, поверив в свои силы, полностью посвятила себя фигурному катанию.
Начав тренировки в 2007 году в альметьевском дворце спорта «Юбилейный», вплоть до 2015 года Алина Загитова тренировалась на базе Ижевской ДЮСШ. Первые тренеры – Лариса Геннадьевна Санина и Наталья Алексеевна Антипина – вложили в девочку достойную базу знаний и навыков. Они и по сей день переживают за свою бывшую воспитанницу, продолжают с ней списываться и созваниваться, держа руку на пульсе ее спортивной карьеры.

 Расцвет карьеры
Для дальнейшего прогресса в своем деле любому спортсмену нужна конкуренция. Пришло такое время, когда в родном городе Алина стала явным лидером. Родители приняли сложное, но единственно верное решение – тринадцатилетняя фигуристка переехала из главного города Удмуртской Республики в столицу России. Здесь для юной, еще не окрепшей духом девушки, началась череда драматических событий.
Знакомство с Этери Георгиевной Тутберидзе стало поворотом в судьбе Алины. Одна из самых востребованных и популярных тренеров страны, к которой буквально выстраивается очередь из молодых дарований, разглядев в Алине талант, дала ей дополнительный шанс при просмотре ее программы. Тутберидзе взяла-таки Алину в свою команду, но уже спустя три месяца исключила ее из коллектива. По словам тренера, девушка не смогла перестроиться от системы преподавания одного тренера к другой системе. Для Тутберидзе важно, когда спортсмен работает исключительно сам, не ждет порицаний и криков наставника.
В этой ситуации Алина предпочла выбрать нейтральный путь и, находясь в ведомстве клуба ЦСО «Самбо-70» в московском отделении «Хрустальный», перешла из-под руководства Этери Тутберидзе в группу Анны Владимировны Царевой.
Дальнейшие события в жизни девушки омрачены сразу двумя серьезными травмами. Вначале это была сломанная рука, с которой Алина решила принимать участие в Спартакиаде. Но данное решение стало крупной ошибкой: фигуристка получила еще и перелом стопы.
Две недели строгого постельного режима Загитова провела в родном городе, училась заново не то что вставать на коньки, а вообще – ходить. Родители решили перевезти дочь обратно в Ижевск, начали прощаться в Москве со всеми, кого знали. В числе таких оказалась и бывший тренер Алины Этери Тутберидзе. Наставница предложила фигуристке еще один «спасительный круг» – попробовать работать вместе заново. Алина была счастлива вновь войти в этот тандем. Учась на своих прошлых ошибках, она впитывала политику занятий Этери Георгиевны с особым рвением, что, безусловно, дало результаты.
«С Алиной Загитовой связаны наши самые большие надежды. Она девочка симпатичная, интересная по катанию, а также обладает навыками всех сложных элементов», – отмечал Сергей Викторович Дудаков, мастер спорта по фигурному катанию, который также является тренером Алины в группе у Этери Тутберидзе.

 Спортивные достижения
В январе 2016 года Алина Загитова участвовала в Первенстве России среди юниоров. Жюри было восхищено ее пластичностью и сложной программой, состоящей из каскадов и прыжков. Девятое место для дебюта тренер посчитал достаточно неплохим скачком для профессиональной карьеры.
Алина Загитова, Первенство России 2016
Этап юниорского Гран-при во Франции в августе фигуристка выиграла с уверенным прокатом и сложнейшими прыжковыми элементами, а последующий подобный турнир в Словении в сентябре завершился для Загитовой третьим местом и бронзовой медалью. Эти два выступления обеспечили российской фигуристке участие в финале юниорского Гран-при. Стоит ли говорить, что в Марселе Алина откатала свою программу настолько ярко и уверенно, что не оставила соперницам ни единого шанса, вырвав безоговорочную победу в короткой и произвольной программе, а также итоговой сумме.
Конец 2016 года прошел под знаменем серебряной медали Чемпионата России, а начало 2017 года – золотой медали в борьбе за первенство России среди юниоров.

Европейский юношеский Олимпийский фестиваль, проходивший в Турции в феврале 2017 года, наша спортсменка выиграла уже с присущей ей тягой к первенству. Но это ничуть не ослабило хватку девушки – уже в марте на юниорском мировом чемпионате в Тайбэе она смогла улучшить свои суммарные данные, заняв, опять же, призовое место.
Сентябрь 2017-ого ознаменовался для Алины выступлением на первичном взрослом состязании – Кубок Ломбардии – неизменное первое место.

На последующих Гран-при в Китае наша юная спортсменка одержала победу с произвольной программой «Дон Кихот», подобранной под ее особенно сильные качества. Номер изобиловал прыжковыми элементами и скачкообразным ритмом.
Конец 2017 года для фигуристки Алины Загитовой стал особо значимым: сразу несколько титулов оказались в копилке ее достижений. Это присуждение званий чемпионки России и чемпионки Европы, по данным за 2018 год и мастера спорта России международного класса.

 Олимпиада-2018
На начало 2018 года Алина Загитова значилась на пятом месте в составе Международного союза конькобежцев. На Олимпийских играх 2018 года в Пхенчхане от фигуристки ждали единственного исхода, того, что она до этого делала смело и уверенно – победы.
На Олимпиаде 15-летняя девушка смело вышла на лёд и помогла родной команде завоевать серебряную медаль в командном турнире. Но 21 февраля она заставила весь мир рукоплескать ее произвольной программе, побив мировой рекорд ее подруги в реальной жизни и главной сопернице на льду – Евгении Медведевой. Выступлению Алины судьи поставили оценку 82,92 балла, и тем самым юная фигуристка принесла России первую золотую медаль на этих играх.
Юный возраст российской фигуристки Алины Загитовой не только не мешает ей удостаиваться одних из самых громких наград в спорте на сегодняшний день, но и дает надежду, что самые захватывающие победы еще ждут ее впереди.
 
 Личная жизнь Алины Загитовой
В Москве Алина Загитова проживает с бабушкой, в то время как родители и младшая сестра находятся в Ижевске. Бабушка является не только самым близким человеком для Алины на данный момент ее жизни, но и строгим критиком в профессиональном плане.
В ближайшем будущем фигуристка планирует получить высшее образование в сфере спорта, а в далеко идущих планах у нее значится ведение собственного ресторанного бизнеса японской кухни. Юная Загитова активно пользуется соцсетями, регулярно выкладывая свежие фото с отдыха и тренировок. А количеству ее поклонников, не только всецело поддерживающих ее на спортивных состязаниях, но и посвящающих ей стихотворения и рисунки, можно смело позавидовать.
Во внешнем стиле девушка пока продолжает себя искать, смело экспериментируя с макияжем и красочными костюмами для выступлений. Одна из отличительных ее особенностей – это эффектные черные стрелки на глазах.

 Алина Загитова сейчас
В 2020 году среди поклонников Алины Загитовой прошел слух, что она намеревается уйти от Этери Тутберидзе. Этому предшествовало ее неудачное выступление в финале Гран-при в Турине (фигуристка заняла последнее место). Якобы после провала она обиделась на тренера и решила перейти в академию Евгения Плющенко.
Произвольная программа Алины Загитовой в Турине
Масла в огонь подлило отсутствие Алины на 50-летии школы «Самбо-70». Загитова в своем Instagram написала, что ее не позвали на торжество, а директор школы заявила, что фигуристка была заняла на съемках шоу «Ледниковый период».
В сентябре 2020 на Первом канале действительно стартовал новый сезон шоу, Алина Загитова в паре с Алексеем Ягудиным стали его ведущими.