 Артем Дзюба

Биография Артема Дзюбы
Артём Дзюба – известный футболист, форвард ФК «Зенит» и сборной России. Свою футбольную карьеру нынешняя надежда российского футбола начинал с клуба «Спартак».

Семья и детство
В 1988 году в одном из роддомов Москвы на свет появился будущий форвард российской сборной по футболу. Главными людьми в жизни футболист называет родителей: мама ассоциируется у него с домашним уютом и вкусной едой, а отец – «человек, который ругал, когда все хвалили, и поддерживал, когда все критиковали».
Родители Артёма по роду своей деятельности не имели никакого отношения к футболу. Отец, Сергей Владимирович, украинец по национальности, нёс службу в правоохранительных органах, сам играл в футбол, но как любитель. Мама Артема на момент знакомства с супругом работала продавцом в продуктовом магазине.
Жили, как и многие семьи тех лет, небогато. Сначала ютились в коммуналке, затем приобрели собственное жильё. В 1992 году в семье появилось пополнение – родилась дочь Ольга.
Артём с раннего детства увлекался футболом. В 8-летнем возрасте ребёнок уже был зачислен в академию «Спартака». Тренеры разглядели в мальчишке большой потенциал, особое внимание на юное дарование обратил Александр Ярцев. Как раз с покровительства Александра и началась спортивная карьера Артема Дзюбы.
Становление футболиста. ФК «Спартак»
В 2005 году Дзюба перешел в дублирующий состав «взрослой» команды. Вскоре после уверенной демонстрации талантов Артёму разрешили тренироваться вместе с основным составом.

Профессиональная карьера Дзюбы началась в «Спартаке»
Через год состоялся дебют спортсмена в основном составе «Спартака», когда футбольный клуб встретился с екатеринбургской командой «Урал» в матче за Кубок России.
В основной состав ФК «Спартак» молодой футболист официально попал в 2007 году, и в первом же сезоне ему удалось забить 5 голов за 27 матчей, за что Дзюбе был присвоен статус «лучшего бомбардира сезона». «Спартак» занял второе место на внутреннем чемпионате, соответственно, Артем Дзюба стал серебряным призером соревнований.

В 2009 году, во время пребывания команды в Австрии у Владимира Быстрова, игрока клуба, пропала крупная сумма (23 тысячи рублей), которую впоследствии нашли у Дзюбы. Артём отреагировал категорично: денег не брал, его подставили.
В связи с инцидентом Артёма перевели в команду «Томь», где он стремительно завоевал авторитет товарищей по команде и фанатов клуба. Молодой парень выбился в главные нападающие, забив 10 голов за сезон. После окончания сезона и демонстрации прекрасных результатов Дзюба вернулся в «Спартак».
В связи со скандалом Артем Дзюба отправился в «Томь» на год
Сезон 2011/2012 был весьма успешным для карьеры Дзюбы. Он забил 1 из 3-х голов в матче со швейцарским «Базелем» (счёт 3:2 в пользу «Спартака»). В 2012 году форвард был удостоен чести носить капитанскую повязку. Первый матч (гостевой матч с «Зенитом» от 6 мая 2012) в новых полномочиях закончился победой «Спартака» со счетом 3:2.
Все голы Артема Дзюбы за «Спартак»
Однако вскоре карьера футболиста пошла на спад. Футболисту пришлось уступить место новому игроку Эммануэлю Эменике, а при смене главного тренера в ноябре 2012 года на Валерия Карпина Дзюба стал завсегдатаем скамьи запасных. В июле 2013 года на правах аренды Дзюба перешел в ФК «Ростов», где в первом же «бою» против «Терека» забил два гола и привел команду к победе. В следующем матче с хорошо знакомой ему «Томью» Артём сделал хет-трик. В рамках ростовской команды молодой футболист был удостоен «серебряного» места на чемпионате России с 17 голами, уступив Сейду Думбия из ЦСКА. В составе «Ростова» Дзюба также завоевал свой первый приз – Кубок России.
ФК «Зенит»
После успешного сезона Артём вернулся в Спартак. Осенью 2014 года контракт с московским клубом завершился, и Артём отказался продлевать его, поскольку получил более выгодное предложение от ФК «Зенит». Сумма предложенного контракта достигла €3,3 миллиона, и летом 2015 года Артём присоединился к легендарной питерской команде.

С 2015 года Артем Дзюба играет за «Зенит»
В первой же игре против «Динамо» (19 июля 2015) Дзюба заработал пенальти, реализованный Халком. Первый гол в составе «Зенита» Артем Дзюба забил во время матча против «Урала».
Артем Дзюба о причинах перехода в «Зенит»
26 сентября 2015 года «Спартак» и «Зенит» вступили в противостояние на московской «Открытие Арена». На 87 минуте матча нападающий «Зенита» Артем Дзюба при помощи Олега Шатова сравнял счёт – 2:2, но из уважения к бывшим товарищам по команде не праздновал достижение.

В рамках первого сезона в составе ФК «Зенит» Дзюба побил рекорд Лиги Чемпионов по количеству мячей, забитых россиянами за один сезон: 6 мячей, последним из них стал гол в ворота ФК «Гента» (предыдущий рекорд принадлежал Роману Широкову).

Сборная России
С 2009 года Дзюба играл за «молодёжку» страны, забив 4 гола в 9 матчах. В 2011 году игрока включили во второй состав сборной России, но уже осенью взяли в основной.
«Вечерний Ургант»: Дзюба, Черышев и Слуцкий демонстрируют новую форму сборной
Затем последовал перерыв, и лишь в сентябре 2014 года молодой спортсмен принял участие в составе национальной сборной в рамках отборочного матча для кубка «Евро-2016». Его первый гол был забит в сетку ворот команды Лихтенштейна.
В сентябре 2015 года Дзюба блестяще забил в ворота шведов, принеся победу сборной России. А через пару дней в игре с Лихтенштейном Дзюба забил так называемый «покер» – 4 мяча за матч. Это принесло ему звание второго в истории отечественного футбола (СССР и России) игрока, забившего более 3 мячей за игру (первым был Олег Саленко с 5 мячами в матче со сборной Камеруна).

Артём считался подающим надежды молодым игроком, который неплохо выступает и за «Зенит», и в составе сборной России. Осенью 2015 года в игре против Молдовы он забил восьмой гол в турнире, установив рекорд по количеству забитых голов в рамках одного цикла.

9 апреля 2016 года – памятная дата в профессиональной карьере Артема Дзюбы. В матче с пермским «Амкаром» он забил свой сотый гол. В начале 2018 года Дзюба на правах аренды перешел в ФК «Арсенал» на один сезон, а летом вошел в состав сборной России по футболу перед чемпионатом мира.

На первом же матче чемпионата (Россия – Саудовская Аравия) Дзюба вышел на замену Федора Смолова на 70-й минуте и практически сразу забил гол в ворота противника с голевой передачи Головина, увеличив счет до 3:0.
На второй игре против сборной Египта Дзюба забил гол на 59-й минуте. Сборная России одержала победу со счетом 3:1. Также футболист забил гол с пенальти во время матча России с Испанией в 1/8 финала.
Во время отборочных соревнований «Евро-2020» Дзюба отличился, 4 раза попав в ворота сборной Сан-Марино

Личная жизнь Артема Дзюбы
Артём женат, имя его супруги – Кристина. С будущей женой, студенткой 4 курса, футболист познакомился в Нижнем Новгороде в 2012 году. После месяца знакомства пара расписалась. В 2013 году у Артёма и Кристины родился сын, которого родители нарекли Никитой.

Не обошлось и без скандалов на любовном фронте. Перед вылетом на отборочный матч Дзюба был запечатлён в компании известной телеведущей Марии Орзул. Жена Кристина этот инцидент простила, а вот Мария с мужем развелась.
Артем Дзюба – кондуктор в трамвае
Многие называют поведение футболиста на поле конфликтным, но сам Артём заявляет, что он просто проявляет мужской характер.

 Артем Дзюба сейчас. Скандал с видео
Артем Дзюба продолжает играть за «Зенит» и находится на пике формы. «Дзюба опасен. Он высокий, сильный и ловкий около ворот», – считают его соперники. В ноябре 2020 года футболист оказался в эпицентре скандала: в интернет попало видео, на котором мужчина, очень похожий на Артема Дзюбу, мастурбирует на камеру. По словам спортсмена, его телефон незадолго до этого взломали, так что вопрос появления компромата в сети был делом времени.

После публикации видео Дзюбу лишили звания капитана в «Зените», а Станислав Черчесов заявил, что не станет вызывать его на ближайший сбор, так как очевидно, что футболист не сможет всецело отдаться тренировкам и игре из-за сконцентрировавшегося вокруг него негатива. Многие знаменитости встали на защиту Артёма: одни писали слова поддержки, другие выкладывали «постельные» фото, но посыл был схож: «Все люди делают это».