 Арнольд Шварценеггер

 Биография Арнольда Шварценеггера
Арнольд Алоис Шварценеггер – не нуждающийся в представлении американский киноактер австрийского происхождения, известный культурист и политик-республиканец. Прославился заглавной ролью в серии фильмов «Терминатор», а также участием в картинах «Конан-варвар», «Бегущий человек», «Правдивая ложь», «Близнецы», «Джуниор» и др. Обладатель титулов «Мистер Вселенная» (пятикратный) и «Мистер Олимпия» (семикратный). В 2003 году стал 38-м губернатором штата Калифорния.
Арнольд Шварценеггер пользуется поистине всемирной славой и любовью. Он удостоен множества спортивных, кинематографических и иных наград. В 1987 году голливудская Аллея Славы пополнилась его именной «звездой» за вклад в развитие кинематографа.
Он добился популярности благодаря непрестанной работе над собой
Он добился популярности благодаря непрестанной работе над собой
В 2002 году в доме, где родился Железный Арни, хотели поставить памятник Терминатору, но сам актер попросил этого не делать. 9 лет спустя там был открыт музей Шварценеггера. Памятник актеру все-таки поставили – его открытие прошло в октябре 2014 года и было приурочено к ежегодному фестивалю, по бодибилдингу «Арнольд Классик» (Колумбус, штат Огайо).
Именем актера было названо редкое насекомое, обитающее в Коста-Рике – жужелица Agra schwarzeneggeri. В честь него получили названия также программа визуализации компьютерной графики Arnold и язык программирования ArnoldC, в котором в качестве команд применяются цитаты Шварценеггера.
В апреле 2017 года экозащитная деятельность Шварценеггера была отмечена званием командора Почетного легиона Франции.

 Детство и школьные годы
Арнольд Шварценеггер родился 30 июля 1947 года в деревне Таль, что вблизи города Грац в Австрии, в семье католиков Густава Шварценеггера (1907–1972) и Аурелии Шварценеггер, в девичестве Ядрни (1922–1998).
После аншлюса Австрии в 1938 году Густав Шварценеггер стал членом НСДАП, участвовал во Второй мировой войне, но в военных преступлениях личного участия не принимал, и после войны был назначен шефом местной полиции.
Комната, в которой прошло суровое детство Арнольда Шварценеггера
Комната, в которой прошло суровое детство Арнольда Шварценеггера
Семья жила бедно, и дети с раннего возраста были приобщены к крестьянскому труду: доили коров, носили воду, кололи дрова. Арнольда и его старшего на год брата Мейнхарда воспитывали в строгости, практиковались телесные наказания. По словам Арнольда, «если мы делали что-то не так, то родители не жалели розг». К тому же, отец подозревал жену в неверности и опасался, что Арнольд не является его биологическим сыном. Поэтому он всегда отдавал явное предпочтение своему старшему сыну Мейнхарду, а Арнольду оставалось только «быть сильным» и втайне мечтать о лучшем будущем.
В школе мальчик учился весьма средне, но, по словам учителей, заметно выделялся среди одноклассников «добрым нравом, веселым характером и кипучей энергией». Отец всегда настаивал, чтобы сыновья много занимались спортом, и под его давлением Арни начал тренироваться сразу нескольким дисциплинам. Лучше всего у мальчика получалось играть в футбол.
Когда юноше было 14 лет, футбольный тренер привел его в тренажерный зал в Граце. И впервые подняв штангу, Арнольд тут же променял футбол на бодибилдинг. «Я был худым мальчишкой, но благодаря многолетним занятиям спортом я был хорошо развит и поэтому мог сразу начать силовые тренировки», – вспоминал он. Страсть юноши к культуризму поддерживали его кумиры, актеры-бодибилдеры Рег Парк и Стив Ривз, смотреть на которых он регулярно бегал в местный кинотеатр.
Арнольд стал посещать тренажерный зал ежедневно, а по выходным, когда помещение было закрыто, он вламывался туда через окно и занимался еще старательнее. «Если я пропускал тренировку, то ходил как больной. А на другой день просто не мог смотреть на себя в зеркало», – позже признавался он.
Как менялся Арнольд Шварценеггер. От 14 до 67
В 15 лет Арнольд всерьез заинтересовался связью между умом и телом: его волновало, можно ли повысить эффект от тренировок, если правильно настроить разум. Чтобы это узнать, юноша начал изучать психологию. В 17 лет Арнольд впервые участвовал в конкурсе культуристов в Граце и занял 
 Первые успехи в бодибилдинге
В 1965 году 18-летнего Шварценеггера призвали в австрийскую армию, куда он, получив наконец шанс вырваться из отцовского дома, отправился с удовольствием. К радости Арни, его отправили в танковые войска. Его привлекали эти большие и мощные машины; к тому же, механикам-водителям танков давали права, по которым разрешалось управлять любым типом автомобиля, мотоциклом и даже трактором.
Служба Шварценеггера не принесла особой пользы вооруженным силам – по словам самого Арни, он умудрился нанести армии серьезный урон. Утопленный танк, пробитая стена ангара, ночные гонки по холмам – вот лишь некоторые из его армейских «подвигов». И тем не менее, целеустремленный юноша каждый день продолжал тренироваться, устроив себе тренажерный зал в казарме. А чтобы не прекращать занятия во время маршей, он соорудил самодельную штангу из того, что было под рукой, и хранил ее в танке. Только находясь в армии, Арнольд впервые в жизни начал ежедневно есть мясо, и вкупе с постоянными тренировками это дало хороший эффект: мышечная масса стала расти там быстро, что размер военной формы приходилось увеличивать каждые три месяца.
Во время службы в армии Арнольд впервые отправился на международное соревнование культуристов – конкурс «Мистер Европа», где занял первое место среди юниоров. К сожалению, для участия в конкурсе ему пришлось покинуть казарму самовольно, и поэтому по возвращении юноша был тут же посажен в карцер. Но уже через неделю, когда до армейского руководства дошла информация о победе, его освободили от наказания и наградили двухдневным отпуском.
Демобилизовавшись из армии в 1966 году, Шварценеггер решил не возвращаться в родную деревню и переехал в Мюнхен. Здесь он продолжал заниматься любимым спортом и зарабатывал на жизнь тренером в фитнес-клубе. Тут же он периодически и ночевал, потому что денег на аренду жилья попросту не было. В этом же году Арнольд совершил свой первый в жизни перелет на самолете, отправившись в Лондон на конкурс «Мистер Вселенная». Он надеялся, что сумеет занять хотя бы шестое или седьмое место, но неожиданно для самого себя стал вторым, уступив лишь знаменитому Честеру Йортону.
Один из судей соревнования, Чарльз Беннетт, был настолько впечатлен перспективным молодым человеком, что захотел стать личным тренером Арнольда. Поскольку у начинающего спортсмена совершенно не было денег, Беннетт поселил его в своей лондонской квартире, потеснив собственную семью. Тренировки проходили теперь по усовершенствованному плану, а кроме того, Арни, как губка, впитывал английский язык.
Тренировка Арнольда Шварценеггера (перевод на русский)
Но главное, именно в семье Беннетта он впервые в жизни почувствовал, что он как личность кому-то важен и интересен. «Семья Беннетт давала то, что мне было так нужно. Я был для них единственным в мире... И они понимали, что мне необходима их поддержка, забота и любовь», – с теплотой вспоминал Шварценеггер. Живя в этом доме, Арнольд познакомился с кумиром своего детства Регом Парком, который стал ему другом и наставником.
Тренировки сделали свое дело: в следующем, 1967 году Арнольд Шварценеггер впервые завоевал титул «Мистер Вселенная», в свои 20 лет став самым молодым победителем за всю историю соревнований. После этого он на год вернулся в Мюнхен, где работал в спортивном клубе и посещал курсы ведения бизнеса, а в 1968 году вновь приехал в Лондон и стал «мистером Вселенная» во второй раз.

 Переезд в США
Юноша с детства мечтал переехать жить в США, и карьера культуриста предоставила ему такую возможность. Переезд состоялся в сентябре 1968 года, когда Арнольду был 21 год, и новым местом жительства спортсмен избрал Калифорнию.
По некоторым данным, какое-то время Шварценеггер прожил в США как нелегальный иммигрант, потому что изначально выданная ему виза не предполагала длительного проживания, а новую он оформил далеко не сразу. Тем не менее, это не помешало ему целенаправленно заниматься любимым делом и уверенно войти в профессиональный круг бодибилдеров и тяжелоатлетов. Он старался перенимать у коллег все тонкости и секреты, а после любых соревнований, не стесняясь, подходил к судьям и спрашивал, что он сделал не так, и что можно улучшить.
В 1969 году Арнольд впервые участвовал в конкурсе «Мистер Олимпия», но уступил трехкратному чемпиону Серхио Оливе. Однако уже на следующий год он сумел одержать победу и в свои 23 года стал самым молодым «мистером Олимпия» за всю историю соревнований (этот рекорд не побит и по сей день). Позже Шварценеггер признался, что в этот период он, как и многие спортсмены, принимал анаболические стероиды, но как только узнал об их вреде для здоровья, сразу же перестал.
Победы пошли непрерывной чередой, и Арнольд завоевывал титул «Мистер Олимпия» шесть лет подряд. В этот же период он еще четырежды получал звание «Мистер Вселенная», причем на конкурсе 1970 года Арнольду удалось оставить позади своего кумира и учителя Рега Парка.
Молодость Шварценеггера называют золотой эрой бодибилдинга
Молодость Шварценеггера называют золотой эрой бодибилдинга
В 1975 году, после очередной победы на конкурсе «Мистер Олимпия», Арнольд Шварценеггер объявил о завершении профессиональной спортивной карьеры. Тем не менее, ему довелось участвовать и победить в «Мистере Олимпия» еще однажды, в 1980 году, когда для съемок в фильме «Конон-варвар» он вновь вошел в такую отличную физическую форму, что этим случаем грех было не воспользоваться.

 Карьера в кино
С 1970 года Арнольд Шварценеггер начал сниматься в кино, как делали до этого многие известные культуристы, в том числе его кумиры Рег Парк и Стив Ривз. Поначалу режиссеры опасались его приглашать: их пугали такие проблемы, как сильный акцент, слишком «надутые» мускулы, которые на экране смотрелись неестественно, и «неудобоваримая» фамилия начинающего актера.
Кадр из фильма «Геркулес в Нью-Йорке»
Кадр из фильма «Геркулес в Нью-Йорке»
Дебютом в кино стала для Арнольда главная роль в фильме «Геркулес в Нью-Йорке» (1970), причем из-за акцента все реплики героя были озвучены другим актером, а в титрах и афишах фигурировал псевдоним Арнольд Стронг. Впоследствии Шварценеггер называл этот фильм своей самой нелюбимой работой в кино.
Одна из первых ролей Арнольда Шварценеггера
В своем втором и третьем фильмах – «Долгое прощание» (1973) и «Оставайся голодным» (1976) – проблема акцента не вставала, потому что герой по сценарию был глухонемым. Критики восприняли эти работы прохладно, назвав Арнольда неповоротливым гигантом, похожим на животное. И актер начал активно работать над своими недостатками: он брал уроки актерского мастерства и сценической речи, старательно избавлялся от акцента. Вскоре после этого он принял участие в съемках документального фильма о бодибилдинге «Качая железо» (1977), а также в нескольких малоизвестных картинах.
Кадр из фильма «Оставайся голодным»
Кадр из фильма «Оставайся голодным»
В этот период Шварценеггер был в целом доволен своей жизнью, но в то же время ощущал, что ему не хватает уверенности в себе. Тогда один знакомый обучил его трансцендентальной медитации – и за пару недель Арнольд обрел навык полного расслабления и «молчания ума», фокусировки и умиротворения. В течение целого года он практиковал медитацию ежедневно, а потом почувствовал, что больше она ему не нужна: он научился не нагромождать проблемы одну на другую, а глубоко сосредотачиваться на их решении.
Арнольд Шварценеггер в образе Конана-Варвара
Арнольд Шварценеггер в образе Конана-Варвара
Успех настиг Шварценеггера-киноактера после выхода фильма «Конан-варвар» (1982) и его сиквела «Конан-разрушитель» (1984). Образ несокрушимого древнего воина, который сражается с черными магами, укрощает диких зверей и покоряет женщин, пришелся по нраву публике, и Шварценеггера наконец начали воспринимать как суперзвезду. И хотя некоторые критики охарактеризовали его как «скучную груду мяса с острым мечом», для многих молодых людей он стал кумиром.
Ну а когда вышел фантастический боевик «Терминатор» (1984), яркий образ киборга-убийцы из будущего оказался настолько запоминающимся, что слово «терминатор» стало нарицательным. За Шварценеггером прочно закрепилось амплуа немногословного силача, героя-одиночки в боевиках и фантастике, и именно в подобных ролях он предстал перед публикой в успешных кинолентах «Коммандос» (1985), «Бегущий человек» (1987), «Хищник» (1987), «Красная жара» (1988), «Вспомнить все» (1990).
Однако образ молчаливой груды мышц со временем начал тяготить Арнольда; ему хотелось доказать, что он состоятелен как актер и способен на большее. С этой целью он начал сниматься в комедиях и оказался в них не менее органичен. Первой комедией с участием Арнольда Шварценеггера стал фильм «Близнецы» (1988), где его партнером выступил блистательный Денни Де Вито. Примечательно, что Арнольд полностью отказался от гонорара за участие в этом фильме – настолько велико было его моральное удовлетворение от возможности проявить себя с новой стороны.
Далее последовали не менее успешные комедии «Детсадовский полицейский» (1990), «Правдивая ложь» с участием Джейми ли Кертис (1994, фильм принес актеру два «Золотых глобуса» за лучший танец и лучший поцелуй), «Джуниор» с участием Денни Де Вито и Эммы Томпсон (1995, фильм принес номинацию на «Золотой глобус» за лучшую мужскую роль) и «Подарок на рождество» с участием Джеймса Белуши (1996), а в фильме «Последний киногерой» (1993) Шварценеггер блестяще сыграл пародию на самого себя, а также дебютировал как продюсер.
В боевиках, снятых в 90-е годы, в его игре тоже начал проявляться тонкий актерский юмор и самоирония, благодаря чему образы получились намного ярче. Такой, в частности, стала роль «доброго» робота в картине «Терминатор-2: Судный день» (1991) – по мнению многих, это был самый яркий фильм в серии, и он принес актеру премию «MTV Movie Award» за лучшую мужскую роль и премию «Сатурн» за достижения в карьере. По всему свету разлетелись цитаты «от Арни»: «Аста ла виста, бэби!» и «Я вернусь» («I`ll be back»).
Шварценеггер стал безусловным любимцем публики и критиков, а газеты назвали его самым знаменитым иммигрантом, который «преодолел густой австрийский акцент и вырвался за неказистые рамки бодибилдинга, чтобы стать самой яркой звездой мирового кинематографа 90-х».
На рубеже 1990-х и 2000-х вышло еще несколько фильмов: «Конец света» (1999), «Шестой день» (2000) и «Возмещение ущерба» (2002), – и хотя они в целом были восприняты более сдержанно, игру актера и здесь отличали яркость и глубина. В 2003 году был выпущен долгожданный сиквел «Терминатор-3: Восстание машин», который побил рекорды по кассовым сборам. После этого 56-летний Арнольд Шварценеггер объявил о своем уходе из киноиндустрии и начале карьеры политика. И даже в четвертом «Терминаторе» («Да придет спаситель», 2009) использовался лишь цифровой образ актера, да и то эпизодически.
Исключение было сделано для съемок в эпизоде фильма Сильвестра Сталлоне «Неудержимые» (2010), которые чудом удалось совместить с работой на посту губернатора Калифорнии. В «Неудержимых» был собран поистине уникальный звездный состав: Сильвестр Сталлоне, Джейсон Стейтем, Дольф Лундгрен. Микки Рурк, Джет Ли, Брюс Уиллис и др.
По завершении губернаторского срока в январе 2011 года Шварценеггер был буквально завален новыми сценариями и предложениями сниматься, включая заявки на новый «Терминатор» и ремейки «Хищника» и «Бегущего человека». Однако он первым делом согласился озвучить главного персонажа в мультсериале «Губернатор», а затем снялся в небольшой роли в боевике «Неудержимые-2» (2012), к звездному составу из первой части которого присоединился Жан-Клод Ван Дамм.
Первой же главной ролью «железного Арни» после возвращения в кинематограф стала роль в боевике «Возвращение героя» (2013), совместная работа с известным актером Форестом Уитакером. В этом же году вышел еще один совместный фильм со Сильвестром Сталлоне – «План побега», а в 2014 году – картина «Саботаж». Чуть позже вышел фильм «Неудержимые-3», команду которого дополнил Антонио Бандерас. Правда, за участие в последних «Неудержимых» Арнольд Шварценеггер, как и Мел Гибсон и Келси Греммер, был номинирован на премию «Золотая малина» в категории «Худшая мужская роль второго плана».

В 2015 году был выпущен новый фильм из серии, «Терминатор: Генезис». Действие картины несколько раз переносится из одного времени в другое, и заглавный персонаж предстает перед зрителем в разных возрастах. Поэтому, наряду с участием самого Шварценеггера, в некоторых сценах роль молодого Терминатора сыграл актер Брэтт Азар, поверх лица которого было компьютерным способом нанесено лицо молодого Арнольда. Роль Сары Коннор исполнила Эмилия Кларк.
Весной 2017 года состоялась премьера фильма «Последствия», при работе над которым Арнольд Шварценеггер вновь кардинально поменял актерское амплуа. Фильм основан на реальных событиях (дело Виталия Калоева) и повествует о столкновении пассажирского и грузового самолетов над Боденским озером.
Шварценеггер исполнил трагическую роль мужа и отца, который потерял в этой катастрофе свою семью и решился на убийство виновника. Критики приняли работу в целом положительно: «... Шварценеггер весьма убедителен, играя невообразимо несчастного мужчину. Его герой в один момент потерял обоих самых близких людей и потерял смысл жизни. Еще ощутимая мощь Шварценеггера создает интересный контраст с беспомощностью его героя, который не может сделать ничего, чтобы вернуть жену и дочь».
В 2017 году актер стал ведущим реалити-шоу «Ученик» на телеканале NBC – программы, в которой звезды помогают собрать деньги на благотворительность.

 Политика
Арнольд Шварценеггер – член республиканской партии США, что не характерно для актерской среды, большинство представителей которой поддерживают демократов. В то же время, его взгляды можно считать центристскими, потому что по многим вопросам они либеральнее, чем у «классических» республиканцев – в частности, он выступает против запрета на аборт и негативно относился к войне в Ираке. Кроме того, Шварценеггер является последовательным сторонником Киотского протокола об ограничении выбросов в атмосферу парниковых газов, а также выступает в поддержку свободных исследований применения стволовых клеток.

В 2003 году актер был избран на пост губернатора штата Калифорния и стал первым с 1862 года губернатором американского штата, рожденным вне США. Среди множества кандидатов на этот пост он был, безусловно, самой известной и популярной личностью, но с другой стороны, не имел совершенно никакого опыта в публичной политике.
Предвыборная кампания проходила бурно; пресса наградила Шварценеггера титулом «The Governator» (соединив слова «губернатор» и «терминатор»), называла его «Бегущим человеком» и даже в шутку сравнивала губернаторскую кампанию со съемками фильма «Терминатор-4: Восстание кандидата» (по аналогии с фильмом «Терминатор-3: Восстание машин»). Во время одного из предвыборных выступлений начинающего политика закидали яйцами, на что он спокойно и с юмором заметил: «Жаль, что они не добавили бекон».
За пять дней до голосования соперники развернули «черную» пиар-кампанию против Шварценеггера, и сразу шесть женщин заявили о сексуальных домогательствах с его стороны. За сутки до голосования таких женщин стало уже пятнадцать, и рейтинг кандидата существенно упал. Действующий губернатор Грэй Девис заявил, что «Арнольд Шварценеггер должен ответить на эти обвинения со всеми подробностями и не прибегать к уклончивым заявлениям и полуотрицаниям».
В ответ на это актер принес извинения всем, кого он мог когда-либо обидеть, и заметил: «Неужели не странно, что за три-четыре дня до выборов, вдруг, все эти женщины потребовали извинений?» В поддержку нравственного облика кандидата выступили его бывшие партнерши по съемкам, в частности, Линда Хэмилтон и Джейми Ли Кертис, и общественность поверила в невиновность «железного Арни». После назначения на пост он нанял частного детектива для расследования этих заказных обвинений.
Шварценеггер вступил в должность губернатора Калифорнии после отзыва предыдущего губернатора Грэя Девиса, при котором штат постиг финансовый и энергетический кризис. Он сразу начал борьбу за сокращение расходов и, в частности, отказался от собственной губернаторской зарплаты в 175 тысяч долларов в год. В 2006 году он был вновь переизбран на этот пост.
Будучи республиканцем, в начале своей политической карьеры Шварценеггер был противником однополых браков, однако после масштабной общественной дискуссии он изменил свое мнение и стал выступать за их всеобщее признание и регистрацию. Его знаменитая фраза «Я клялся защищать Конституцию Соединенных Штатов, а запрет на однополые браки ей противоречит» имела широкий публичный резонанс и впоследствии способствовала легализации однополых браков по всей территории США.

Шварценеггер разыграл людей перед премьерой «Терминатор. Генезис»
Преодолеть экономический кризис оказалось чрезвычайно сложно, поскольку общественность сопротивлялась всем предлагаемым мерам по экономии: попытки повысить налоги проваливались на референдуме, а против идеи сокращения числа госслужащих восставали профсоюзы. Принятие бюджета на каждый год происходило с боями, да и глобальный кризис 2008 года ударил по Калифорнии особенно жестко.
Возможно, по этой причине рейтинг губернатора Шварценеггера, который вскоре после его вступления в должность достигал рекордной отметки в 89 %, к концу второго срока опустился до 23 %. В 2011 году, по окончании второго губернаторского срока, он покинул пост, поскольку баллотироваться в третий раз подряд запрещает Конституция штата Калифорния.
Арнольд Шварценеггер активно поддерживает движение «Специальной Олимпиады» – спортивных мероприятий для детей и взрослых с умственными отклонениями. На Всемирной специальной Олимпиаде 2007 года в Шанхае он выступил с официальной речью.
В 2012 году он объявил о создании Института государственной и глобальной политики Шварценеггера на базе Университета Южной Каролины. Побудительным мотивом к этому решению послужило осознание необходимости для политиков выходить за рамки своих партий. Институт работает как аналитический центр и продвигает центристские взгляды, промежуточные между взглядами республиканцев и демократов, свойственные самому Шварценеггеру Для начала актер пожертвовал на эти цели 20 миллионов долларов собственных средств, а позже привлек и другие инвестиции.
На фото: Арнольд Шварценеггер и Дональд Трамп
На фото: Арнольд Шварценеггер и Дональд Трамп
Во время избирательной кампании перед выборами Президента США в 2016 году он поддержал кандидатуру республиканца Джона Кейсика. Однако после того, как в финал президентской гонки вместо Кейсика вышел другой республиканец, Дональд Трамп, Шварценеггер заявил о том, что отказывается за него голосовать. Это был единственный раз, когда он не поддержал кандидата от республиканцев, начиная с 1983 года, когда он получил гражданство Штатов.
Ходят упорные слухи о том, что Арнольд Шварценеггер может баллотироваться на пост Президента США. В настоящее время это исключено, потому что по Конституции США Президентом может стать только человек, рожденный на территории страны. Тем не менее, Сенат не исключает возможности пересмотра этого положения: обсуждается возможный ценз в 20 или 35 лет американского гражданства.

 Бизнес
Наряду с кинематографом и политикой, Арнольд Шварценеггер достиг выдающихся успехов и в бизнесе. Впервые он открыл собственное дело в 1968 году, когда совместно с коллегой-культуристом Франко Коломбо организовал бригаду каменщиков. Расцвету этого дела во многом способствовало землетрясение в Сан-Фернандо в 1971 году и последовавший за этим бум строительных и восстановительных работ. Доходы от этого бизнеса Шварценеггер и Коломбо вложили новое дело – почтовую рассылку оборудования и кассет с инструкциями для бодибилдинга и фитнеса.
В молодости у Шварценеггера был строительный бизнес
В молодости у Шварценеггера был строительный бизнес
Позже Арнольд собрал воедино всю свою долю выручки от бизнеса и призовые деньги и совершил первую инвестицию в жилищное строительство. Это принесло неплохой доход, и впоследствии актер стал постоянным инвестором ряда холдинговых компаний по недвижимости. Одним из своих учителей в области бизнеса инвестиций он называет Дональда Трампа. Но самообразованием и изучением чужого опыта Шварценеггер не ограничился, и в 1979 году получил степень бакалавра по экономике в Висконсинском университете.
Арнольд Шварценеггер на уроке балета
Арнольд Шварценеггер на уроке балета
С 1989 года Шварценеггер ежегодно проводит собственный «Спортивный фестиваль Арнольда» в Огайо, где на огромной ярмарке собираются тысячи профессионалов спортивной индустрии. С 1992 по 1998 годы он владел рестораном «Шатци» (нем. Schatzi, «сокровище») в Санта-Монике, но затем продал его.
Основной частью финансов Шварценеггера управляет собственная компания «Oak Productions», через которую проходят отчисления от киностудий и проценты с продаж видеоигр, комиксов и т.д. Совокупное состояние актера и политика оценивается более чем в 900 миллионов долларов США.
Осенью 2018 года вышла картина российско-китайского производства «Тайна Печати Дракона: Путешествие в Китай». Здесь Шварценеггер исполнил лишь небольшую роль, а в целом фильм отличает необыкновенная международная звездная команда: Джейсон Флеминг, Рутгер Хауэр (совсем немного не доживший до премьеры), Павел Воля, Джеки Чан, Анна Чурина, Андрей Мерзликин.
Объявлен проект «Тройняшки», сиквел картины «Близнецы». На этот раз к Шварценеггеру и Денни Де Вито присоединится Эдди Мэрфи, который сыграет третьего непохожего брата-близнеца. Однако подробностей о съемках пока нет.
Личная жизнь Арнольда Шварценеггера
Брат Арнольда, Мейнхард Шварценеггер, погиб в автомобильной аварии в 1971 году. Арнольд не присутствовал на его похоронах из-за проблем с визой, но стал финансово помогать его сыну.
Не приехал он и на похороны отца в 1972 году, причем позднее объяснял это решение, как минимум, тремя разными причинами: ему нельзя было прерывать тренировки, ему не успели вовремя сообщить, и он якобы лежал в больнице со сломанной ногой. Очевидно, истинная причина состояла в том, что между отцом и сыном никогда не было теплых чувств. «То, что делал со мной отец, сейчас называют насилием над детьми», – неоднократно заявлял Арнольд.
Что касается взаимоотношений между полами, то в юности Шварценеггер искренне считал секс не более чем «одной из функций организма». Он часто бывал чересчур прямолинеен, предлагая девушкам интимную близость, при этом многие отвечали мускулистому красавцу согласием.

Все изменилось в 1969 году, когда он встретил свою первую любовь – учительницу Барбару Аутланд Бейкер. Эти отношения продлились до 1974 года, но затем паре пришлось расстаться: Барбара хотела создать «нормальную и крепкую» семью, а Арнольд был к этому не готов.
Барбара Бейкер – первая любовь Арнольда Шварценеггера
Барбара Бейкер – первая любовь Арнольда Шварценеггера
В 1975 году начался его роман с парикмахершей Сью Морэй, с которой он познакомился на пляже. По ее словам, у пары были «открытые» отношения: «Пока мы были вместе в Лос-Анджелесе, мы были верны друг другу... но если он куда-нибудь уезжал, то каждый из нас имел право творить что угодно».
В августе 1977 года Шварценеггер начал параллельно встречаться с Марией Шрайвер – тележурналисткой, которая приходилась племянницей убитому в 1963 году президенту Джону Кеннеди. Окончательный выбор между двумя девушками он сделал только через год, когда Сью предъявила ему ультиматум и в жесткой форме поставила перед необходимостью определиться – и он выбрал Марию.
Несмотря на это, Арнольд еще некоторое время продолжал встречаться с другими женщинами, в частности, с актрисой Бриджитт Нильсен, его партнершей по фильму «Рыжая Соня». «Если бы он мне сказал, что собирается жениться на Марии, то я бы не стала связываться, – признавалась она в интервью, – Но он ничего такого не говорил, и я подумала, почему бы и нет».
Брак между Марией Шрайвер и Арнольдом Шварценеггером был заключен 25 апреля 1986 года. Не исключено, что возникшее в результате этого родство с одной из самых влиятельных в политике семей и определило дальнейший интерес актера к политической карьере.
В супружестве родились четверо детей. Старшая дочь – Кэтрин Юнис Шварценеггер (13 декабря 1989 года). 23 июля 1991 года родилась Кристина Мария Аврелия Шварценеггер. Два года спустя, 18 сентября 1993 года, на свет появился первый сын актера – Патрик Шварценеггер. Младшим ребенком супругом стал Кристофер Сарджент Шрайвер Шварценеггер (дата рождения – 27 сентября 1997 года).
Шварценеггер всегда был любящим, но в то же время и строгим папой: поднимал детей в шесть утра, заставлял обливаться холодной водой и заниматься спортом, требовал полного порядка во всем.
Вплоть до окончания губернаторского срока в 2011 году он выглядел в глазах публики идеальным мужем и отцом, но красивая картинка рухнула в одночасье, как только пара отметила «серебряную свадьбу».
Сначала Мария забрала всех четверых детей из супружеского дома и переехала в особняк Кеннеди, а через два дня Арнольд официально объявил об их решении расстаться.
Более того, как оказалось, у актера есть 10-летний (на тот момент) внебрачный сын Джозеф Баэна, рожденный домработницей Милдред Баэна 2 октября 1997 года. Она прослужила в доме Шварценеггера и Шрайвер 20 лет, и минимум 14 из них была его любовницей.
Супруга сама обо всем догадалась, потому что подрастающий Джозеф стал внешне очень напоминать биологического отца. «Я понимаю и заслуживаю осуждение и гнев со стороны моих друзей и семьи. Никаких извинений быть не может, и я беру всю ответственность за причиненную мной боль», – раскаивался Арнольд. Он стал поддерживать Джозефа и его мать финансово, купил для них дом, регулярно общается с сыном и даже обучает его бодибилдингу.
С июля 2015 года Шварценеггер встречается со спортивным врачом Хизер Миллиган, которая моложе его на 27 лет. Мария Шрайвер тоже устроила свою личную жизнь, хотя официально супруги так и не завершили процедуру развода.
Между бывшими мужем и женой наладились теплые дружеские отношения, и спорные 400 миллионов долларов, которые они никак не могли поделить, находятся по-прежнему в их совместном пользовании. Сами бывшие супруги и их дети сейчас уже снова считают себя единой семьей, хотя интимную жизнь Арнольд и Мария ведут порознь.
Все пятеро детей Шварценеггера уже взрослые: Кэтрин занимается журналистикой и пишет книги по психологии, Патрик востребован в модельном бизнесе, снимается в сериалах и управляет магазином одежды. Кристина и Кристофер в 2013 году окончили университет и не спешили останавливаться на чем-то одном, а младший Джозеф еще учится и занимается спортом. Патрик какое-то время встречался с актрисой Майли Сайрус, но их отношения не привели к чем-либо серьезному.
Шварценеггер является автором книги «Вспомнить все. Моя невероятно правдивая история», изданной в 2012 году.
Являясь активным защитником окружающей среды и сторонником ограничения количества парниковых газов, актер стал первым в мире обладатель электрического «Хаммера» – уникального внедорожника, который был разработан специально для него.

 Арнольд Шварценеггер сейчас
В 2018 году стартовали съемки шестого «Терминатора», режиссером которого стал Джеймс Кэмерон – создатель первых двух фильмов серии. Вернулась и Сара Коннор – 60-летняя Линда Хэмилтон, а также повзрослевший Эдвард Ферлонг. Сам Шварценеггер сыграет не киборга, а человека, который послужил его прототипом. Премьера фильма «Терминатор 6: Темные судьбы» состоялась в России 31 октября 2019 года.
Арнольд Шварценеггер в «Терминатор: Темные судьбы»
Арнольд Шварценеггер в «Терминатор: Темные судьбы»
В октябре 2019 года Шварценеггер приехал в Санкт-Петербург в рамках международного форума «Синергия». Мероприятие проходило на новом стадионе «Газпром-арена», вызвавшим восхищение у актера. Он рассказал историю своего успеха, а вот делать селфи с фанатами отказался, сославшись на усталость, зато пожал руку зрителям с первого ряда.
Synergy Global Forum: Арнольд Шварценеггер в Петербурге. пресс-конференция
В 2020 году Арнольд Шварценеггер работает над озвучкой мультфильма «Детский сад супергероев». В одном из эпизодов он будет озвучивать собственное камео. Также актер подарит свой голос Президенту в мультфильме «Кунг Фьюри 2».