 Брюс Ли

 Биография Брюса Ли
Брюс Ли – величайший мастер восточных единоборств, который благодаря своему уникальному таланту, целеустремленности и трудолюбию стал настоящей мировой легендой и приобрел миллионы последователей во всех уголках планеты. Талантливый актер, режиссер и сценарист, сумевший воплотить на экране всю красоту и мощь восточных боевых техник.

 Детство и юношеские годы
Брюс Ли родился в Соединенных Штатах, где в то время находился на гастролях его отец Ли Хой Чен, артист Кантонской оперы. В поездке его сопровождала беременная жена, Грейс Ли, красавица-полукровка, китаянка с немецкими корнями. Когда стало ясно, что роды произойдут со дня на день, Ли Хой оставил супругу в клинике Сан-Франциско, а сам продолжил выступления. 27 ноября 1940 года, в год и час Дракона, появился на свет мальчик, которому суждено было стать мировой легендой. Младенец родился между 6 и 8 часами утра, а в средневековом азиатском времяисчислении этот промежуток именовался часом Дракона. 
Новорожденному младенцу дали сразу несколько имен. Согласно китайскому календарю его назвали Ли Сяо Лун («Маленький Дракон»), в свидетельстве о рождении, выданном в клинике, ребенок значился как Брюс Ли (так его назвала акушерка), а мать окрестила малыша Ли Чжень Фань, что в переводе с китайского обозначало «Возвращайся назад». Грейс очень хотела, чтобы сын, когда подрастет, снова вернулся в Америку.
Вернувшись с грудничком в родной Гонконг, где их ждали приемная дочь Фиби и старший сын Питер, родители сделали вид, что у них родилась девочка по имени Ли Юн Фан («Малышка Феникс»). Таким образом они пытались обмануть «злых духов», которые, по их мнению, отобрали первого сына, умершего в младенчестве. Брюса даже поначалу одевали в девичью одежду и вставили ему в ушко сережку, чтобы ни у кого не возникало сомнений. Занимательно, что на экране он тоже впервые появился в роли девочки, сыграв трехмесячную дочь главной героини в драме «Золотой ворот девушки».
Хотя по меркам Гонконга глава семейства хорошо зарабатывал (большую часть его дохода составляла аренда квартир), любой американец пришел бы в ужас от вида их жилья. Семья вместе с бабушками, дедушками, прислугой и большой немецкой овчаркой жила в огромном зале, в центре которого стоял обеденный стол, за которым проходила вся жизнь: за ним не только ели, но и учились, работали и играли. В доме было водопровод, но вода шла из труб несколько часов в неделю. Однако условия жизни семьи Брюса были куда лучше, чем у большинства простых крестьян и рабочих, ютящихся в хибарах едва ли не с земляным полом.
Когда Брюс подрос, родители определили его в иезуитскую школу, из которой его вскоре выгнали за плохую успеваемость и отвратительное поведение. Учился мальчик из рук вон плохо, особенно ненавидел математику и грамматику, а любимым его занятием было задирать одноклассников. Из-за этого он частенько приходил домой с синяками и шишками, чем невероятно расстраивал своих родителей.
Ли Хой Чен всячески пытался наставить сына на путь истинный и брал его с собой в театр и на съемки. Благодаря этому Брюс рано попал в кино и уже в шесть лет сыграл маленького воришку в фильме «Рождение человечества». Отец мечтал, чтобы сын стал артистом, и понимал, что, несмотря на худосочное телосложение, непропорционально длинные руки и чуть вывернутую левую ногу, мальчик обладает природной пластикой и врожденным чувством ритма. Поэтому он отдал его на танцы, которые неожиданно пришлись Брюсу по душе.
В тринадцать лет юноша впервые переступил порог танцкласса, а уже через четыре года выиграл чемпионат Гонконга по ча-ча-ча. Но, несмотря на новое увлечение, неугомонный подросток не переставал ввязываться в уличные разборки и после одной и них, которая закончилась не в его пользу, решил профессионально заняться восточными единоборствами.
Он остановился на стиле винь-чунь (бой на коротких дистанциях без применения оружия) и пришел к лучшему мастеру этой боевой техники, бывшему полицейскому Ип Мену, который открыл в Гонконге собственную школу. Учитель сразу же оценил пластичность и координацию подростка, а также быстроту и ловкость его движений. Брюс демонстрировал небывалые успехи, но уличные драки все еще манили его. Однажды юноша схлестнулся в разборке с участниками известной гонконгской преступной группировки и прилично отделал двоих. У людей из криминального мира не принято прощать обидчиков, так что Брюсу грозила смертельная опасность. Перепуганная мать тут же собрала сыну вещи, купила билет и отправила в Штаты, благо у Брюса, появившегося на свет в США, было американское гражданство.
Так в 1959 году юноша снова оказался в Америке: сначала в Сан-Франциско, затем перебрался в Сиэтл, где остановился у знакомых и устроился работать в их ресторан. Через год поступил в техническую школу Эдисона, где наверстывал пробелы в грамматике и точных науках, а затем стал студентом Вашингтонского университета.

 Спортивная карьера
Несмотря на занятость, Брюс не забросил занятия спортом, а наоборот, посвящал тренировкам все свободное время. Он овладел самыми разнообразными техниками кунг-фу, джиу-джитсу и дзюдо, а в качестве манекенов для спарринга использовал деревья в парке, завернув их в одеяла.
В 1961 году Ли открыл собственную школу восточных единоборств, где стал преподавать Джит Кун-до, свой собственный стиль кунг-фу, разработанный в процессе регулярных изнурительных занятий. В ней могли обучаться все желающие, а не только азиаты, как было принято ранее, что принципиально отличало это заведение от множества ему подобных.
Занятия были не дешевыми (почти 300 долларов в час), но стоили этих денег. Брюс совершенствовал свою оригинальную технику до самой смерти, разработал для учеников специальную систему питания. Он постоянно находился в безупречной форме и подвергал себя запредельным нагрузкам, которые и не снились его соратникам.
Кинокарьера
Но не только благодаря спортивным достижениям Брюс Ли стал мировой легендой. Ему удалось полностью изменить представление о боевых поединках в кинематографе и вывести их на другой качественный уровень. Если раньше экранные схватки приходилось ускорять для придания им большей зрелищности, то бои Брюса, наоборот, замедляли, чтобы зрители могли сполна насладиться его великолепной техникой.
Брюсу Ли удалось полностью изменить представление о боевых поединках в кинематографе
Брюсу Ли удалось полностью изменить представление о боевых поединках в кинематографе
За свою короткую жизнь актер успел сняться в 36 картинах, многие из которых стали классикой кинематографа.
Несмотря на то, что многочисленные эпизодические работы в детском и подростковом возрасте не принесли ему широкой популярности, Брюс получил бесценный опыт, который пригодился ему в дальнейшем. Переехав в США, юноша продолжил сниматься в сериалах, но серьезных ролей так и не дождался.
Узнав, что в Гонконге открылась новая киностудия «Golden Harvest», он решил вернуться на родину, и в 1971 году покинул Америку. Брюсу удалось уговорить директора студии не только доверить ему главную роль в картине «Большой Босс» (1971), но и разрешить поставить все боевые сцены. Успех фильма превзошел все ожидания, и Ли получил уникальную возможность не только продемонстрировать свои актерские и спортивные навыки, но и непосредственно участвовать в создании следующих картин.
В 1972 на экраны вышли «Кулак ярости» и «Путь дракона», которые стали настоящими бестселлерами и сделали Брюса звездой. С оглушительным успехом прошла премьера «Выход дракона» (1973), состоявшаяся спустя неделю после неожиданной кончины Ли. Эта картина стала достойным реквиемом великому актеру и спортсмену, а финальный поединок с Чаком Норрисом считается лучшим в истории мирового кинематографа.
Брюс Ли против Чака Норриса (отрывок из фильма «Выход дракона»)
Последним вышедшим на экраны фильмом с участием Брюса Ли стал боевик «Игра смерти» (1978), который пришлось доснимать уже без него, прибегнув к помощи дублера. В картину вошли документальные кадры с похорон актера.
В 1993 году на голливудской Аллее Славы была торжественная открыта его именная звезда.
Личная жизнь Брюса Ли
Со своей будущей женой Линдой Эмери Брюс познакомился в Сиэтле. Девушка так же, как и он, училась в Вашингтонском университете и в 1961 году пришла на его занятия по кунг-фу. Между мастером боевых искусств и 17-летней красавицей возникла симпатия, которая постепенно переросла в любовь. Линда стала верной поклонницей и преданной ученицей Брюса, а в 1964 году и официальной супругой.
Через год у пары родился малыш Брэндон, а в 1969 на свет появилась крошка Шеннон. Брэндон, как и отец, стал актером и по трагической случайности ушел из жизни, не дожив даже до тридцати лет.
Юноша погиб на съемках фильма «Ворон» от выстрела пистолета, который из-за халатности пиротехника оказался заряжен боевым патроном.
Шеннон также стала актрисой, но уже много лет не снимается в кино. Последний фильм с ее участием, боевик «Уроки для ассасина», вышел в 2003 году. сейчас вместе с матерью возглавляет Фонд своего легендарного отца. Шеннон оставила кинематограф из-за рождения дочери Рэн Ли Кеслер в 2003 году.

 Смерть
Неожиданная смерть Брюса Ли, пребывавшего в расцвете сил и идеальной физической форме, потрясла миллионы его поклонников. До сих пор его уход вызывает массу сплетен и домыслов. По официальной информации актер умер 20 июля 1973 года от отека мозга, вызванного аллергической реакцией на препарат от головной боли. Однако существует версия, что до Брюса все-таки добрались мафиози, которые подослали к нему убийцу, владеющего техникой «отсроченной смерти». Актер был похоронен в Сиэтле, и по сей день поклониться его могиле съезжаются мастера боевых искусств со всего мира.

 Память
В 2012 году вышел документальный фильм «Я – Брюс Ли», куда вошли вырезки из интервью самого Брюса, его редкие фотографии, а также воспоминания его близких и коллег.
На родине актера, в Гонконге, установили памятник к его 65-летию. За день до его открытия аналогичный памятник появился в парке Зреньевац, что в Боснии и Герцеговине. Также почти двухметровая фигура Брюса Ли установлена в Китайском квартале Лос-Анджелеса.
20-метровая статуя Брюса возведена в китайском городе Шунде, городе, откуда родом предки родителей мастера боевых искусств. Памятник находится на территории парка Bruce Lee Paradise.
В 2019 году Квентин Тарантино выпустил фильм «Однажды в Голливуде». Одним из эпизодических героев ленты стал Брюс Ли. Вот только в фильме Тарантино Брюс был не слишком хорошим парнем: в этой сцене он предстает как заносчивый и зазвездившийся актер, вызывающий героя Брэда Питта, каскадера Клиффа Бута, на драку. Спойлер: Бутт одним ударом отправляет Ли на землю.
Кадр из фильма «Однажды в Голливуде»
Кадр из фильма «Однажды в Голливуде»
Шеннон Ли раскритиковала фильм Тарантино и самого режиссера. В ответ Квентин заметил, что в реальной жизни Брюс Ли и правда был заносчивым парнем. Шеннон посоветовала режиссеру «заткнуться».