 Валерий Харламов

 Биография Валерия Харламова
Валерий Харламов – это один из самых ярких представителей замечательного поколения в советском хоккее, которое в семидесятые годы добилось множества ярких побед на самых разных турнирах. В той легендарной сборной СССР наш сегодняшний герой играл одну из центральных ролей, ведь именно его голы и результативные передачи приносили команде успех и славу. Как говорят очевидцы, на хоккейной площадке Валерий Харламов казался настоящим инопланетянином.
Его финты, виртуозное катание, а также поставленный бросок становились для сборной СССР залогом победы в очень многих матчах. Именно поэтому сегодня Валерия Харламова называют легендой советского хоккея и одним из самых ярких игроков своего поколения. И с этим трудно не согласиться.

 Ранние годы, детство и семья Валерия Харламова
Валерий Харламов появился на свет в городе Москва в ночь с 13-го на 14-е января 1948 года. Его отец – Борис Сергеевич – работал слесарем-испытателем на городском заводе «Коммунар». По национальности он был русским. В отличие от матери нашего сегодняшнего героя - Кармен Ориве-Абад, которая по происхождению принадлежала к народу басков. Ее родители были родом из Бильбао, а она сама оказалась в Советском союзе во времена гражданской войны в Испании. В Москве Кармен работала на том же заводе «Коммунар», на котором трудился ее будущий муж, однако в отличие от него выполняла обязанности токаря-револьверщика.
Весьма примечательно, что легендарный хоккеист появился на свет, когда его родители еще не были расписаны. Лишь только три месяца спустя после рождения сына его мама получила паспорт гражданки Советского союза и смогла официально узаконить отношения с отцом своего ребенка.
Некоторое время спустя в семействе Харламовых на свет появилась также младшая сестра нашего сегодняшнего героя – Татьяна.

Возвращаясь к личности самого Валерия Харламова, отметим, что играть в хоккей наш сегодняшний герой начал с самых ранних лет. Все дело в том, что его отец также увлекался данным видом спорта и даже участвовал в городских соревнованиях в составе заводской команды. На все тренировки Валера ходил вместе с отцом, а тот, в свою очередь, учил сына кататься на коньках и правильно владеть клюшкой.

Импровизированные уроки хоккея прервались только после того как семья нашего сегодняшнего героя решила переехать в Испанию. В тот период, когда Харламовы жили в городе Бильбао, главным увлечением в жизни Валеры был футбол. Однако и о хоккейных занятиях он также сохранил самые теплые воспоминания.

 Карьера хоккеиста Валерия Харламова
В раннем возрасте будущий знаменитый нападающий начал делать первые успехи в хоккее. Тренеры и педагоги рекомендовали его тогдашнему тренеру ЦСКА, однако тот поначалу не увидел в нем неких особых талантов. Обратить внимания на неординарного молодого форварда наставник «армейцев» сумел только после яркого выступления Харламова на турнире в Минске. Обладая небольшим ростом, Валерий отметился прекрасным умением мыслить на хоккейной площадке, «читать» игру и оказываться именно в тех местах, где это было необходимо.
Великолепный гол великого Валерия Харламова
В 1968-м году тренер ЦСКА начал медленно подпускать Харламова к основному составу. Первую свою шайбу в апреле того же года игрок забил в ворота «Крыльев советов», а уже в октябре начал выходить на лед в звене с Петровым и Михайловым. Именно в этот момент показатели игрока начали стремительно ползти в гору. Он много забивал и часто отличался результативными передачами.
В начале 1969-го года вся молодежная тройка ЦСКА была вызвана на товарищеские матчи советской сборной. С первых же игр сочетание Михайлов-Петров-Харламов начало показывать высокий класс и вскоре стало важной игровой единицей в командных построениях сборной СССР. Отличался высокими результатами и лично Харламов. На чемпионате мира в Швеции игрок стал одним из самых ярких представителей хоккейной сборной. А потому итоговому первому месту сборная СССР была во многом обязана именно его звену.
Впоследствии золотых медалей в карьере нашего сегодняшнего героя было еще очень много. В общей сложности «мистер русский хоккей» принял участие в одиннадцати чемпионатах мира и трех Олимпиадах. На каждом из этих форумов команда Советского союза не опускалась ниже третьего итогового места, завоевав в общей сложности десять комплектов золотых наград (8 на чемпионате мира и 2 на олимпийских играх). На каждом из чемпионатов наш сегодняшний герой был настоящим лидером сборной. Слава о Валерии Харламове гремела по всему миру. Его называли одним из лучших игроков своего поколения, а также лучшим хоккейным нападающим в истории Советского союза.

 Гибель Валерия Харламова
… Во многом именно поэтому сообщение о смерти великого хоккеиста многие болельщики и деятели советского спорта восприняли как личную утрату. Причиной гибели Валерия Харламова и его супруги Ирины стала автомобильная авария, случившаяся на Ленинградском шоссе 27 августа 1981 года. Его жена, сидевшая за рулем, не удержала автомобиль на скользкой дороге, они выскочили на встречную полосу и столкнулись с грузовиком.
Дети хоккеиста – Александр и Бегонита остались сиротами. Над ними взяли шефство игроки ЦСКА. Впоследствии Александр, как и его отец, стал известным хоккеистом, а Бегонита связала свою жизнь с художественной гимнастикой.
В настоящее время Александр Харламов работает спортивным директором московского ЦСКА, а также растит сына Валерия (назван в честь известного деда).

 Память о легендарном хоккеисте
Много лет спустя на месте гибели Харламова был установлен его бюст. Кроме того, в СССР печатались коллекционные монеты и марки с изображением легендарного хоккеиста. Так или иначе, о судьбе Валерия Борисовича рассказывается в нескольких книгах, а также в четырех документальных фильмах. Кроме того, Харламов является одним из главных персонажей также и четырех художественных картин, снятых в России и Канаде.