 Виктор Ан (Ан Хён Су)

БИОГРАФИЯ ВИКТОРА АНА 
Виктор Ан (Ан Хён Су) – шестикратный олимпийский чемпион по шорт-треку, уроженец Южной Кореи, переехавший в Россию в 2011 году. Конькобежец Виктор Ан ДЕТСКИЕ ГОДЫ И ЮНОШЕСТВО Ан Хён Су (Виктором он стал после переезда в Россию) родился в столице Южной Кореи, в обычной семье, никак не связанной со спортом. Впервые он встал на коньки в семь лет в рамках школьной секции. 

 Виктор Ан в детстве 
Через год он увидел по телевизору трансляцию зимних игр в Лиллехаммере и «заболел» шорт-треком. Мальчика настолько впечатлил успех корейских конькобежцев, что он сам захотел стать олимпийским чемпионом. Родители отдали сына в лучшую столичную секцию, а его первым тренером стал титулованный спортсмен Ким Ки Хун. Ан сразу же начал делать большие успехи и очень скоро стало понятно, что из мальчика выйдет толк. Однако через два года его семья столкнулась с большими финансовыми трудностями. Заняв большую сумму денег, мать бросила мужа с двумя детьми (у Виктора есть сестра Хен Сук) и исчезла в неизвестном направлении. Отцу пришлось влезть в огромные долги, чтобы расплатиться с кредиторами.  Спортивная карьера Ана оказалась под серьезной угрозой, у отца семейства не было на это ни времени, ни средств. Он был вынужден продать квартиру, несколько лет семья пребывала в полнейшей нужде. Но постепенно жизнь вошла в привычную колею, отец встретил хорошую женщину, которая стала для его детей второй матерью. Они поженились, со временем в семье родились еще два сына. Младший, Ан Хён Чжун, часто приходил с матерью на каток к старшему брату и следил за его тренировками. Неудивительно, что он тоже решил посвятить свою жизнь спорту.

 СПОРТИВНАЯ КАРЬЕРА 
Свою первую золотую медаль Виктор завоевал на чемпионате мира по шорт-треку в 2002 году. Эта победа открыла ему дорогу из юношеской сборной в основной состав. В этом же году Ан занял четвертое место на Зимней Олимпиаде в Солт-Лейк-Сити. Со следующих игр в Турине юный спортсмен уже привез три золотые и одну бронзовую медаль и стал первым корейцем в истории с таким результатом. Виктор Ан на Олимпиаде в Солт-Лейк-Сити Вскоре после победного триумфа Виктора на Олимпиаде произошел конфликт его отца с тренером сборной из-за нездоровой обстановки, сложившейся вокруг сына. Отца спортсмена беспокоило, что спортивные чиновники «науськивали» других членов команды против мальчика и мешали его карьере. Давление было настолько серьезным, что Виктор был вынужден тренироваться с женской командой. Примерно в это же время спортсмен сломал коленный сустав, что поставило крест на его участии в Олимпиаде в Ванкувере, хотя Виктор сделал все возможное, чтобы поскорей вернуться в форму. После Олимпиады в Турине Виктор Ан решил выступать за Россию. Его вторым шансом продолжить спортивную карьеру стал переезд в Россию в 2011 году. Российские представители сами вышли с ним на контакт, когда узнали о проблемах Ана с поиском нового клуба в Корее. К сожалению, жителям Южной Кореи запрещено иметь двойное гражданство, поэтому Ан отказался от «родного» паспорта. 
 Как Виктор Ан попал в Россию
 Он изменил имя, принял российское гражданство и тут же с головой ушел в тренировки. На Олимпиаде в Сочи он принес в копилку страны три золотые и одну бронзовую медаль (причем два золота он заработал за один вечер – на 500-метровке и на эстафете), а вскоре выиграл еще восемь золотых и две серебряные награды на европейских чемпионатах. 

 ЛИЧНАЯ ЖИЗНЬ ВИКТОРА АНА 
В 2010 году спортсмен начал отношения со своей поклонницей, кореянкой Ю На Ри, которую он привез с собой в Россию. Девушка тоже приняла российское гражданство, выучила русский язык и сейчас является помощницей и пресс-атташе своего супруга. В июне 2014 года они сыграли свадьбу, а в конце 2015 года у пары родилась наследница Джейн Ан. 
  Многие думают, что спортсмен взял «русское» имя в честь музыканта Виктора Цоя. На самом деле чемпион по шорт-треку узнал о существовании группы «Кино» уже после переезда в Россию, а имя Виктор привлекло его значением – «победитель». 

 ВИКТОР АН СЕЙЧАС 
Накануне Олимпиады-2018 МОК отстранил сборную России от участия в Зимних Играх. Спортсменам, не запятнанным в допинг-скандалах, было предложено выступить под нейтральным белым флагом Олимпийского комитета. Виктор Ан заявил, что он воспользуется этим шансом и выступит в Пхенчхане – он 4 года готовился к играм и не мог перечеркнуть все это одним махом.Но 24 января стало известно, что Виктора не допустят до Игр. Причина – упоминание его имени в антидопинговом докладе Ричарда Макларена.


