 Владимир Кличко

 Биография Владимира Кличко
Свою первую золотую медаль Владимир Кличко завоевал в Атланте на Олимпийских играх в 1996 году. Это был бой в супертяжелой весовой категории. Спортсмен стал первым белым чемпионом игр чемпионом-супертяжеловесом за последние 36 лет.
В четырех олимпийских поединках Кличко одержал победу над Лоуренсом Клей-Бея из США, Алексеем Лезиным из России, Атиллы Левин из Швеции и Пеа Вольграммом из Тонго. Любительская карьера Владимира завершилась с итогом: 140 поединков. Лишь в 6 боях он потерпел поражение. Слава нокаутера и устрашающее боевое прозвище «Доктор Стальной Молот» появились после перехода в профессионалы.

 Спортивная карьера
Стоит отметить, что Владимир Кличко совершенно не планировал становиться боксером. Этим видом спорта он заинтересовался в 14-летнем возрасте, но даже не думал, что сможет добиться таких высоких результатов. Владимир мечтал о карьере врача и был уверен, что свяжет жизнь с медициной. Впрочем, как и все мальчики хотел стать военным или космонавтом.
Дебют Кличко как профессионала состоялся в 1996 году. В один день дебютом старшего брата Виталия. Владимир нокаутировал в немецком Гамбурге Фабиана Месу в первом же раунде. С этого момента и до 2004 года и Владимир и Виталий были бойцами немецкой промоутерской компании Universum Box-Promotions, которой управлял Клаус-Питер Коля.
Шестнадцать следующих поединков Владимир закончил нокаутом в свою пользу. Исключением был только Карлос Монро. В первом поединке американца дисквалифицировала за немереный удар головой. Спустя год Кличко-младший победил Монро техническим нокаутом.

В 1998 году Владимир Кличко стал обладателем промежуточного титула WBC International, победив Маркуса Макинтайра и Эверетт Мартин.

В следующих шести боях Кличко опять побеждает нокаутом. Одна неприятность случилась в 1998 году, когда Стив Паннел отправил Владимира в нокдаун. Но Кличко добил противника в следующем раунде.
Послужной список Владимира Кличко был подпорчен 5 декабря 1998 года. Он проиграл техническим нокаутом американцу Россу Пьюритти. Профессионал Кличко впервые выступал в Киеве, который считает родным.
После этого поражения Кличко выиграл подряд 16 поединков и почти все нокаутом.
Осенью 1999 года Кличко победил Акселя Шульца, который, в свою очередь, одерживал верх над экс-чемпионом WBA Джеймсом «Костолом» Смитом и Кевином Макбрайдом.
В ноябре 1999 году Кличко впервые выступил в Лас-Вегасе. Его соперником стал американец Фил Джексон, который безуспешно пытался вырвать чемпионский титул у Леннокса Льюиса. Джексон был нокаутирован во втором раунде. Через пару недель Кличко защитил европейски титул EBU против Лайоша Эроша.
В марте 2000 года Владимир победил со счетом 7-3 Пеа Вольфргамма. За 90 секунд Кличко нанес все возможные удары и счет до десяти соперник слушал на четвереньках.

В апреле того же года Владимир был на разогреве поединка между Майклом Грантом и Ленноксом Льюисом в Нью-Йорке. Против Кличко был Дэвид Бостис. На настил ринга украинский спортсмен отправлял соперника четырежды, после этого рефери остановил бой. В июле Владимир в Лондоне отправил в нокаут Монте Баррета. А вот в следующем поединке спортсмен завоевал титул чемпиона WBO в супертяжелом весе и отомстил за поражение брата с Крисом Бердом.
Первая защита титула была против нокаутера Деррика Джефферсона, который перед поединком обещал уничтожить Кличко. Владимир раздавил его всего за два раунда. Второй раз титул был защищен в августе 2001 в Лас-Вегасе в бою против Чарльза Шаффорда. Соперник был трижды отправлен в нокдаун. Кличко действовал на дальние дистанции, чему очень были недовольны зрители. Следующая защита должны была состояться в начале декабря 2001. Но Кличко отказался от поединка с нигерийцем Дэвидом Айзоном из-за травмы плеча. Ее он получил во время одного из спаррингов.

Медицинская проверка показала, что спортсмен надорвал мышечные ткани в левом плече. Однако, несмотря на травму, Владимир очень хотел выйти на ринг, но это могло привести к полному разрыву мышц. Третья защита состоялась только в марте 2002 года в Штуттгарте. Там Кличко нокаутировал бывшего чемпиона IBF Франсуа Боту.
В этом же году Владимир Кличко стал первым, кто нокаутировал бывшего чемпиона WBO Рея Мерсера. Украинский спортсмен доминировал с самого начала поединка и отправил соперника в нокдаун уже в первом раунде. Сейчас этот бой считается одним из лучших за всю карьеру Владимира Кличко. Следующим противником Кличко стал американец Джамиль Маклайн, который считался одним из супертяжеловесов, способных конкурировать с «Украинским экспрессом». Победа над гигантом давала Владимиру неофициальное звание «наследника трона». Много специалистов было просто уверено в блестящем будущем Кличко-младшего.
Бой с Маклайном прошел в декабре 2002 года. Боксеры очень осторожно действовали 10 раундов, в конце последнего Владимир отправил соперника в нокдаун. Дальше Маклайн отказался выходить на ринг.

Дальше Владимир Кличко соглашается на разминочный бой с южноафриканцем Корри Сандерсом. И тут украинский боксер отправляется в нокаут. Позже выяснилось, что Сандерс был левшой и обладал сильным и быстрым ударом. В этом бою Кличко потерял титул WBO.

В декабре 2003 года Владимир Кличко встретился с американцем Данеллом Николсоном. До этого боя Николсон проигрывал только сильным противникам, например, поляку Анджею Голоте, новозеландцу Дэвиду Туа и канадцу Кирку Джонсону. В итоге, Николсон был нокаутирован.

 Скандальное поражение
В апреле 2004 года Кличко захотел вернуть титул WBO и встретился с американцем Леймоном Брюстером. А после боя разгорелся один из самых крупных скандалов в истории профессионального бокса. Владимир в конце поединка не мог подняться без посторонней помощи. Все говорили о том, что у Кличко просто почувствовал себя нехорошо. Позже из его лагеря поступила информация, что спортсмена отравили. Однако анализы не показали в организме присутствие отравляющих веществ. А вот переправить анализы личным врачам Владимира представители клиники отказались, ссылаясь на то, что образцы уже уничтожены. Расследованием занималось в том числе ФБР. Однако реальные обстоятельства до сих пор остаются загадкой.
Владимир Кличко. Одолеть себя
Скандал отрицательно сказался и на физическом и на душевном состоянии спортсмена. Осенью 2004 года он встречается на ринге с американцем Дэваррилом Вильямсоном, но ведет поединок очень неуверенно, что дало повод для жесткой критики. Тем не менее, Кличко вел бой так, как будто он этого зависела жизнь и карьера. Бой завершился после того, как соперники столкнулись лбами, и доктор увидела в рассечении Кличко кость. Техническим решение судьи зафиксировали победу Кличко.
Следующим соперником Кличко стал белорусский супертяжеловес Сергей Ляхович. Однако последний не смог приехать на бой в Германию из-за проблем с паспортом. В 2004 году братьям Кличко так же удалось разорвать отношения с промоутерской компанией Universum Box-Promotions и они стали свободными агентами. Браться основали свою компанию K-2 Promotions. Она уже успела организовать ряд поединков.

В апреле 2005 года Кличко встретился с Кастильо. Соперник был отправлен в нокаут, однако все же бой был осторожным и не убедительным. Далее Владимир встретился с Сэмюэлем Питером, с которым уже встречался в спарринге. К бою украинец готовился со всей ответственностью.
Однако, поединок 24 сентября 2005 года стал одним из самых драматических в жизни Кличко. Владимир пережил три нокдауна, но все же спортсмен выиграл. В результате у Питера было отобрано звание NABF.
Владимир Кличко вне ринга
Стоит отметить, что у Владимира Кличко есть хобби и интересы, не связанные с боксом. Он катается на лыжах и сноуборде, играет в футбол, смотрит приключенческие фильмы, а так же играет в шахматы.

 Личная жизнь Владимира Кличко
Первой супругой Владимира Кличко стала киевская модель Александра Авизова. После нее боксер встречался с Ивонн Каттерфельд, моделью Аленой Гербер. Владимир также встречался полтора года с американской актрисой Хайден Панеттьер. Пара рассталась в мае 2011 года.
В 2001 году Владимир Кличко защитил кандидатскую диссертацию в Киевском университете физического воспитания и спорта.