 Денис Черышев

Биография Дениса Чершыева
Российский футболист Денис Черышев известен далеко за пределами своей родной страны. Денис Черышев успел сыграть в роли атакующего полузащитника в таких гигантах испанского футбола, как Реал Мадрид, Вильярреал и Валенсия.

Детство Дениса Черышева
Денис Черышев родился в Нижнем Новгороде 26 декабря 1990 года. С самого раннего детства мальчик знал, что станет футболистом. А все потому, что отцом Дениса был легендарный футболист московского «Динамо» Дмитрий Черышев. Глядя на пример своего знаменитого отца, Денис начал заниматься футболом с пеленок.

Денису только исполнилось 5 лет, когда Дмитрию Черышеву поступило предложение от хихонского «Спортинга». В Испанию переехали всей семьей. Для маленького Дениса такой резкий переезд стал настоящим испытанием. Он ни слова не понимал по-испански, и учить иностранный язык пришлось, в буквальном смысле, на ходу.
Денис посещал подготовительную школу, где уроки проводили для испанцев и на испанском. Черышев признается, что первые несколько месяцев не мог понять ни одного слова из того, что говорили учителя и дети. Но, со временем, Денис освоился и начал говорить по-испански свободно, как коренной житель.

Дмитрий Черышев приложил очень много усилий, чтобы обеспечить сыну достойное будущее в спортивном мире. После переезда в Испанию Денис начал заниматься в спортивной школе «Спортинга» – клуба, в котором играл его отец. Когда Черышевым-младшим серьезно заинтересовались в лучшем футбольном клубе Испании – мадридском Реале, Дмитрий Черышев без колебаний оставил свою карьеру и все свое время посвятил развитию карьеры сына.
Начало карьеры Дениса Черышева
Серьезные спортивные достижения Дениса начались со вступления в ряды молодежки Реала в 2002 году. Черышев хорошо проявлял себя в команде, ладил с руководством и тренерским составом и беспрепятственно проходил все уровни молодежки. Играя за Реал Мадрид, Черышев стал чемпионом среди клубов в молодежной лиге, а также получил личное достижение – «Лучший снайпер турнира».
Детство и юность Дениса Черышева
Следующим этапом карьеры в «Реале» стало попадание в состав второй по значимости команды клуба – «Реал Мадрид Кастилья». Отыграв 2 сезона за эту команду, Денис смог развить свой талант еще больше, что видно по результатам обоих сезонов.

Денис Черышев в Реал Мадрид
Попасть в основу «сливочного» мадридского Реала Денису Черышеву удалось только в 2012 году. Стоит отметить, что до Черышева в состав Реала не попадал ни один россиянин. Денис играл на позиции нападающего, бок о бок с легендарным Криштиану Роналду.

В составе Реала Денис стал победителем Лиги Чемпионов сезона 2015-2016. За время своего пребывания в команде «сливочных» Черышев успел отыграть год в «Севилье», где запомнился количеством травм во время игры. Неизвестно, что стало причиной такого травматичного сезона, но Денис описывает этот период, как «опыт и обучение».
Дмитрий Черышев: первый «российский» гол Реала
После «Севильи» Черышевым заинтересовался «Вильяреал», в котором Денис провел еще один сезон. Следующим этапом его карьеры стала «Валенсия». Денис рассказал, что выбрал именно Валенсию из нескольких вариантов. Черышев достаточно быстро адаптировался в команде, нашел общий язык с игроками и тренерами, освоился в новом для себя городе. Многие обвиняют Черышева в том, что он не может закрепиться в элитном «Реале», а постоянно переходит в распоряжение других клубов. Вместе с тем, в каждом новом клубе Денису удивительным образом удается проявиться. Именно благодаря такой «универсальности» цена на Черышева в сезоне 2015-2016 составила целых 20 миллионов евро.
В 2016 году футболист подписал 5-летний контракт с испанским клубом «Вильярреал».

Денис Черышев в сборной России
Денис Черышев – член сборной России по футболу. Журналисты часто спрашивают, не жалеет ли Денис о своем выборе, ведь его могли позвать и в сборную Испании. На эти вопросы Денис всегда отвечает, что он – русский и гордится этим. По словам Черышева, по его телу бегут мурашки, когда он слышит гимн России. Денис был членом молодежной сборной, а потом попал и в основную, как в свое время его отец.
Денис Черышев на матче против сборной Испании
Денис Черышев на матче против сборной Испании
В 2016 году подготовка сборной России к Евро-чемпионату шла полным ходом. Но участие в нем Черышева оказалось под большим вопросом. После очередной травмы футболисту пришлось лечь под нож хирурга и перенести операцию на бедре. Хирургического вмешательства было не избежать, так как Черышеву диагностировали хронический тенденит бедра. Операция прошла успешно, через 4 месяца реабилитации Денису прочили возвращение в Валенсию и сборную России. Но в заявку на Евро он попасть не смог, как и Игорь Денисов, за неделю до начала мундиаля получивший мышечную травму на поле.

Личная жизнь Дениса Черышева
Денис холост, однако уже довольно давно Черышев встречается с испанкой Кристиной Кобе. Избранница младше футболиста на 3 года. Она юрист по образованию, работает адвокатом.

Денис Черышев сегодня
В 2018 году тренер Станислав Черчесов включил футболиста в состав сборной к чемпионату мира. 14 июня, в первом матче мундиаля, где российские футболисты сыграли против Саудовской Аравии, Черышев вышел на замену вместо Алана Дзагоева, получившего травму уже в первом тайме. Денис успел отметиться в воротах соперника дублем – в первом тайме и в конце игры. Сборная России победила в стартовой игре домашнего мундиаля со счетом 5:0, а сам Черышев был признан лучшим игроком матча.
На втором матче против сборной Египта Черышев забил гол на 58-й минуте. Счет открылся за 12 минут до этого голом Египта в свои же ворота. Затем мяч забил Артем Дзюба. Сборная России выиграла со счетом 3:1 и впервые в истории вышла из группы на ЧМ.
Несмотря на поражение Уругваю, Россия вышла в 1/8 финала, где встретилась с командой Испании. Денис Черышев не попал в стартовый состав, однако, выйдя на замену, отличился в серии пенальти, назначенной после конца дополнительных таймов. Национальная сборная одержала победу с общим счетом 5:4 (1:1 в основное время и 4:3 по пенальти). В 1/4 финала Черышев забил первый гол в ворота Хорватии, однако Россия проиграла по результатам пенальти и выбыла из чемпионата.