 Джон Сина

 Биография Джона Сины
Джон Сина (John Cena, полное имя - Джон Феликс Энтони Сина) – знаменитый, американский рестлер, 16-кратный чемпион мира. С 2002 года выступает в Всемирной Федерации Рейтинга (WWE).
Также реализовал себя в качестве актера, снявшись в более чем 20 голливудских фильмах и сериалах (например, был приглашенной звездой в комедийном сериале «Парки и зоны отдыха»). В 2005 году Джон выпустил рэп-альбом: «You can’t see me», который занял 10 место в чарте Billboard-200.
 
 Детство и юность
Джон Сина родился 23 апреля 1977г в городе Вест-Ньюберри, штат Массачусетс, США. Родители: Джон Сина-старший, итальянец (отсюда и необычная для уха американца фамилия) и Кэрол Люпьен, уроженка Канады, дочь бейсболиста Тони Люпьена. Джон стал вторым из пяти детей в семье, при этом все пятеро – мальчики.
С детства мальчик отличался не по годам атлетичным телосложением и крепким здоровьем. В одном из интервью Джон Сина признавался :
В то время в нашем захолустном городишке на юге США, засматриваясь боями Халка Хогана и Шона Майлза, я даже не мог мечтать, что когда-нибудь стану частью завораживающего мира WWE.

С детства Джон увлекался американским футболом, каждый день тренировался по несколько часов. В отличие от многих спортсменов, в школе он учился на пятерки, а когда пришло время вступительных экзаменов в колледж, он прошёл в 58 из 60 учебных заведений, в которые подавал документы – все хотели заполучить перспективного спортсмена себе в команду. Из этих 58 он выбрал Спрингфилдский университет, хотя тот был не самым престижным учебным заведением.
В 1998 году он как один из трех капитанов команды вывел сборную университета в третий дивизион чемпионата Национальной ассоциации студенческого спорта. В 1999 году он окончил колледж с дипломом по специальности «физиология спорта» и впоследствии вошел в Аллею спортивной славы Спрингфилдского колледжа.
По окончании колледжа молодой выпускник вопреки желанию отца покинул штат Массачусетс и с 500$ в кармане поехал в поисках счастья в Калифорнию. Он мечтал сделать карьеру бодибилдера, однако с самого начала столкнулся с большими трудностями. Чтобы иметь возможность заниматься в спортзале, он подрабатывал водителем лимузина, «Линкольна» 1991 года, в нем же и ночевал, чтобы не тратить денег на аренду жилья.

 Реслинг и WWE
В большой спорт Джон Сина пришел совершенно случайно в 2000 году, когда знакомый рестлер из спортзала посоветовал ему взять уроки в Ultimate Pro Wrestling (тогда – дочерняя компания WWE).
Мысль о том, чтобы попробовать себя в реслинге, не казалась Сине странной – при росте 185 сантиметров и весе 108 килограмм он был идеальной кандидатурой для ринга.
Свои первые шаги в новой карьере он сделал довольно уверенно. Взяв себе псевдоним «Прототип» Сина быстрыми, стремительными темпами взбирался к вершинам мирового рестлинга и уже 27 апреля 2001 года в Сан-Диего захватил титул чемпиона UPW.
В феврале 2002 г Сина завоевал титул OVW, а в июне того же года начал свою карьеру в WWE. В федерации он стал абсолютным чемпионом США, принеся с собой в Калифорнию титул «Wrestlermania XX», который он выиграл у «Big Show».

В последующие годы он многократно становился Чемпионом по версии разных федераций и состязаний, по количеству своих чемпионских поясов уступая лишь легендарным Бруно Саммартино, Халку Хогану и Бобу Бэклунду.
Джон Сина в WWE против Рэя Мистерио
В течение последующих лет Сина активно культивировал свой образ, подобно кумиру своего детства Хогана, став иконой американской поп-культуры. Он доказал свою состоятельность в качестве рестлера и шоумена не только на ринге, но и за его пределами. В 2015, не сумев защитить свой чемпионский титул на открытом вызове брошенным им самим, Сина уступил пояс WWE Алберто Дель Рио. С тех пор он появлялся на шоу в качестве парт-таймера, то есть изредка, получая за каждый выход большие деньги.
В 2018 году, получая награду имени Мухаммеда Али от издания Sports Illustrated, Сина сказал, что его карьера подходит к концу и пришло время передать эстафету более молодым спортсменам.

 Кино и музыка
В рамках регулярно выпускающихся кинопрограмм «WWE», Сина участвовал в многочисленных интервью, показах и демонстрациях. Однако, он выступал в качестве актера также и в фильмах, предназначенных для «большого экрана»: с Робертом Патриком в фильме «Морской пехотинец» и в роли новоиспеченного, молодого полицейского в «12 раундов».
Сина, также является большим поклонником хип-хоп культуры. В 2005г записал альбом «You can’t see me», который в национальном чарте Billbord Hot 200 финишировал на #15 месте.
В рамках программы «Wrestlermania» он выпустил 2 сингла, записанные совместно со знаменитым репером Уиз Халифа (Wiz Khalifa): «All day» и «Breaks».
Джон Сина ft. Уиз Халифа – All Day
В марте 2015 в кинопрокат вышел очередной фильм с участием Джона Сины «Девушка без комплексов», за роль в котором он удостоился позитивных отзывов критиков.

 Личная жизнь Джона Сины
В 2009 году рестлер женился на своей подруге Элизабет Хубердо в 2009 году. Девушка страстно хотела детей, а Сина, как он утверждал в одном из своих интервью, не собирался обзаводиться потомством, пока не закончит карьеру. Из-за этого и других многочисленных разногласий пара развелась через три года.
После развода он стал встречаться с рестлершей, одной из знаменитых «близняшек Белла» – Николь Гарсией. В 2017 году они объявили о полмолвке, но в 2018 года пара распалась.
С 2019 года девушка Джона Сины – канадка Шай Шариадзе. В феврале 2020 года папарацци подловили их на прогулке, и на пальце девушки красовалось помолвочное кольцо. Избранница младше Джона на 14 лет. Предположительно, они познакомились в Канаде, на съемках комедии «Игры с огнём», в котором Джон Сина играл главную роль.
Джон – заядлый коллекционер спортивных автомобилей. В гараже у него более 30 моделей, некоторые из которых выпущены в единичном экземпляре.
Рестлер является большим поклонником бейсбола. В частности, болеет за команду «Бостон Ред Сокс».
 
Джон Сина сейчас
Джон Сина намеревается завершить карьеру рестлера. Такое решение он принял еще весной 2019 года. Однако он получает искреннее удовольствие от каждого выхода на ринг, поэтому точная дата финального выступления Сины пока не известна.
Между тем рестлер уверенно строит актерскую карьеру. Так, он появился в «Отряде самоубийц-2» (премьера запланирована на 2021 год). Персонажа Джона Сины зовут Миротворец, это один из самых безумных героев вселенной DC. Сам Джон называет его «отстойным капитаном Америка».
В 2021 году выходит и девятая часть «Форсажа». К команде Вина Дизеля и Мишель Родригес присоединится Джон Сина – ему доверили сыграть Джейкоба, неуравновешенного и агрессивного младшего брата Доминика Торетто.

Ходят слухи, что Сина сыграет Песочного человека в серии фильмов Marvel. Поводом послужил рисунок дерущихся Песочного человека и Человека-паука, который Джон выложил в свой Instagram. Вероятно, Сина появится в следующих сольных фильмах про Паука.
В 2020 году издание Forbes оценило состояние Джона Сины в 55 миллионов долларов.