 Евгения Медведева

 Биография Евгении Медведевой
Имя фигуристки Евгении Медведевой постоянно мелькает в прессе. Молодая спортсменка упорно покоряет спортивные пьедесталы, вырывая победы одну за другой. В списке ее достижений золотые и бронзовые медали, титулы чемпионки России, Европы и мира в одиночном катании, мировой рекорд в командном чемпионате по фигурному катанию (80,85 балла).
В 2016 году Евгения заняла девятую строчку в рейтинге Международного союза конькобежцев, год спустя – уже первую.

 Дочь фигуристки. Первые шаги к успеху
Евгения Армановна Медведева появилась на свет 19 ноября 1999 года в столице Российской Федерации. Ее отец – армянин Арман Бабасян, индивидуальный предприниматель. Фамилию фигуристка взяла от бабушки по материнской линии.
Приобщить девочку к спорту решила ее мама, Жанна Девятова, в прошлом и сама всерьез увлекавшаяся фигурным катанием. Да и малышка с упоением наблюдала за выступлениями своего тезки Евгения Плющенко по телевизору. Трехлетнюю Женю за руку привели в секцию к первому тренеру Любови Яковлевой. В те годы девочка выступала под фамилией Бабасян и уже потом взяла девичью фамилию бабушки – Медведева. Позже Яковлева ушла в декрет, и талантливая фигуристка перешла под крыло Елены Селивановой.
Подающая надежды девочка стала заниматься, забыв про обычные детские игры и развлечения. Вместо игр и подруг у нее были тренер, коньки и лед, а также бесконечные тренировки. Но Евгения даже не думала жаловаться. Помимо коньков, уже тогда ставших смыслом жизни, у нее было хобби – рисование, на которое критично не хватало времени.
Когда девочке исполнилось 8, в ее жизни появилась Этери Георгиевна Тутберидзе, замечательный тренер и педагог, параллельно работавшая с на год старшей Юлией Липницкой. В руках опытного тренера Евгения стала превращаться в настоящую королеву катка. Удивительно, но Женя с Юлей подругами так и не стали. Евгения не любит, когда ее сравнивают с Липницкой, но свою соперницу уважает.
Где-то в десять лет, по словам Евгении, у нее закончилось детство – тогда она осознала всю серьезность того, чем она занимается. Спустя два года упорного труда 12-летняя фигуристка официально вошла в сборную России.
Еще пара лет, и она стала юниоркой, блестяще дебютировавшей на Гран-при юниров в Латвии. Выступление принесло ей победу с показателем в 169,52 баллов. Девочка обошла свою соотечественницу Марию Сотскову и американку Карен Шен.
Несмотря на загруженность, девочке удавалось быть отличницей в школе. Особенно ей нравились история и биология. В начале 2017 года девушка рассказала, что хочет окончить 10 и 11 класс экстерном.

 Спортивные достижения
Уже в юном возрасте Евгения Медведева имела внушительный послужной список побед. После первого выступления на соревнованиях в Латвии первое место ее ждало и в Польше (179.96 баллов), а вот серьезная борьба на состязаниях в Японии закончилась бронзой (163.68), причем обошли ее россиянки Мария Сотскова и Серафима Саханович.
Гран-при 2013 года в Фукуока, Япония: 3 место
Гран-при 2013 года в Фукуока, Япония: 3 место
В 2014 году, выступая на чемпионате России по фигурному катанию, она заняла 7-е место среди взрослых фигуристок, и 4-е среди юных спортсменок. Весной того же года она вышла в финал Кубка России, где заняла второе место после Анны Погорилой.
Евгения Медведева на чемпионате России 2014 года
В сезоне 14/15 ей как золотому призеру рукоплескали стадионы Барселоны и Таллина, где проводились Гран-при юниоров. На чемпионате России-2015 она впервые вошла в число победителей, пускай и с бронзовым местом, а на национальном юниорском первенстве стала победителем.
В конце 2015 года фигуристка перешла во взрослую группу и сразу выиграла соревнования Мемориала Ондрея Непелы в Братиславе. Не успев отдохнуть, она полетела на состязания в Милуоки, где заняла первое место в Гран-при взрослой лиги. И это только начало – далее ее ждал оглушительный успех в Барселоне и вновь первая ступенька чемпионата родной страны.
Февраль 2016 принес новые успехи – снова золото на Чемпионате Европы, который проводился в Словацкой Республике. Через месяц 16-летняя Евгения Медведева одержала победу в финале Гран-при и получила долгожданный титул Чемпионки мира на ЧМ в Бостоне (23 марта – 8 апреля 2016 года).
В Бостоне юная фигуристка установила мировой рекорд в женском одиночном катании, получив за программу рекордную сумму баллов – 223.86 (73.76 за короткую программу и 150.10 за произвольную).
Кажется, что этой спортсменке суждено бить мировые и собственные рекорды по количеству баллов в «одиночке». За 2016 год она трижды улучшала собственные показатели и неофициально била мировые рекорды. В течение года она занимала призовые места на состязаниях в Канаде, Франции (Париж и Марсель) и России.
В начале 2017 года Евгения стала двукратной чемпионкой Европы (в Чехии), еще пару раз побив личные и мировые рекорды, а также чемпионкой мира по результатам чемпионата в Финляндии.

 Евгения Медведева на ЧЕ-2017
20 апреля 2017 года фигуристка установила новый мировой рекорд на командном ЧМ в Токио, откатав короткую программу, оцененную судьями в 80.85 балов. Благодаря ее победе российская команда выбилась в лидеры.
Поклонники спортсменки не сомневались, что на Олимпиаде 2018 года в Пхёнчане (Южная Корея) она повторит успех Аделины Сотниковой и принесет России «золото» в женском одиночном турнире. Из-за антидопингового скандала кроме Евгении в категорию «женщины» российской олимпийской сборной попали всего 2 фигуристки: Алина Загитова и Мария Сотскова.

 Личная жизнь Евгении Медведевой
Девушка встречается с музыкантом болгаро-казахского происхождения Кристианом Костовым. Он стал самым молодым участником «Евровидения» 2017 года и занял второе место. Молодые люди познакомились во время съемок документального фильма про музыкальный конкурс и вскоре были пойманы папарацци на прогулке по парку Горького. Поклонники в шутку назвали их отношения «романом серебряных призеров».
Женю обожают в Японии, и она тоже является фанаткой всего японского: литературы, моды и аниме. Так, для одного из показательных выступлений Евгения выбрала песню из мультфильма Sailor Moon, а еще как-то раз удивила свою «коллегу» Моа Асаде, прочитав ей стихотворение на японском. В ее Instagram часто можно увидеть рисунки от поклонников из страны Восходящего Солнца.
Евгения Медведева много времени проводит в социальных сетях – Instagram и Twitter. Она любит произведения Артура Конан-Дойля и британский сериал о Шерлоке Холмсе с Бенедиктом Камбербэтчем и Мартином Фрименом.

 Один день с Евгенией Медведевой: жизнь и тренировки в Канаде
Дома у Евгении живет французский бульдог по кличке Джерри.Спортсменка следит за питанием, но не может отказаться себе в суши, мармеладе и фруктах. Любимое блюдо Евгении – азиатский суп Том-ям. Среди любимых исполнителей фигуристки – Майкл Джексон, Metallica, Бон Джови и группа Scorpions. На волне увлечения рок-музыкой она приобрела гитару, хотя на ее изучение у нее остается совсем мало времени.
 
 Евгения Медведева сейчас
На Олимпиаде 2018 года, на первых Играх в своей жизни, Евгения Медведева установила новый мировой рекорд в короткой программе (81,06 балла). В совокупности с победой Алины Загитовой в произвольной программой, российская команда получила серебро. Свой же рекорд девушка побила, выступая с произвольной программой – судьи выставили ей 81,61 балла. Однако ее показатели побила выступавшая после Алина Загитова – 82,92. В результате Загитова получила «золото», а Медведева – «серебро».
В мае того же года СМИ сообщили о намерении Евгении сменить спортивное гражданство с российского на армянское. Эту информацию опровергли в Федерации фигурного катания. Однако то, что Медведева ушла из команды Этери Тутберидзе, оказалось правдой – об этом сообщил директор центра «Самбо-70», в стенах которого тренировалась фигуристка. В качестве возможной причины ухода подопечной Тутберидзе назвала соперничество Евгении с Алиной Загитовой.
Позже Евгения призналась в интервью, что уход от Этери был самым сложным решением в ее жизни. Она переехала в Канаду, где начала тренировки под руководством Брайана Орсера, чемпиона мира 1987 года и двукратного серебряного медалиста Олимпийских игр. При этом она остается российской спортсменкой.