 Зинедин Зидан

Биография Зинедина Зидана
 
Клубная карьера
1987 год дебютировал в составе французского клуба «Канн».

1992 год подписал контракт с французским «Бордо».

1994 год – 2006 год основной состав сборной Франции. Капитан команды.

1996 год выкуплен итальянским футбольным клубом «Ювентус».

2001 год перешел в мадридский «Реал».

 Детство
Его имя Зинедин или Язид означает «красота веры». Пятый и самый младший из детей в семье. Родители Зидан Смаил и Малика, сестра Лила и братья Нордин, Фарид и Джамель большая, дружная и правильная семья исламского вероисповедания. Семья Зидана эмигрировала во Францию в 1953 году в разгар алжирской войны. У Язида обнаружились не плохие способности, как и у старшего брата, но оплатить обучение семья не могла.
В комнате мальчиков у Зинедина было два постера с футболистами - Джамель Зидан и Энцо Франческоли. Джамель Зидан - однофамилец и земляк, полузащитник сборной Алжира, легендарно победившей сборную ФРГ на чемпионате мира-82. Энцо Франческоли - герой уругвайского футбола.

 Футболист
Зинедин участвует в смотрах и сборах, что бы быть на виду у тренеров Марселя. Маленькие марсельские клубы «Сен-Анри», «Септем-ле-Валлон» стали началом. Детям выдают форму, мало-мальски тренируют и дают вволю играть в футбол на поле. Жан Варро нашел Зидана на очередном смотре и порекомендовал его в клуб «Канн». Так он стал членом юношеской команды клуба. Через год, уже живя в общежитии центра Мимон, постоянно играет в юношеских командах и привлекается в различные сборные. Он учится в спортивной школе, а клуб оплачивает проживание и питание.
С Фабрицио Моначино он играет в кадетском составе команды Франции. И постепенно проходит все ступени от юношеской до молодежной сборной Франции. 20 мая 1989 года будучи кандидатом Зидан в выездном матче против «Нанта» впервые выходит на замену. Игра первого французского дивизиона стала его дебютом.

Основными проблемами Зидана на тот момент были слабая игра головой и поведение на поле, уж очень он был эмоционален. Часто бил соперников головой в грудь будучи взбешенным. «Канны» в сезоне 1990/91 сумели занять 4-е место в чемпионате. Но следующий сезон стал провальным.
В 1992 году Зинедин Зидан дает согласие и подписывает контракт с «Бордо». Играя в составе «Бордо» Зизу в первом же сезоне забил 10 голов.
В 1996 году, по окончанию чемпионата Европы Зидан был продан в Туринский "Ювентус", за три миллиона евро. В составе он провел пять лет, и был признан лучшим футболистом мира. И за это время он выиграл два чемпионата Италии (1997, 1998), Суперкубок Италии (1997), Суперкубок Европы (1996) и Межконтинентальный кубок (1996).

С 17 августа 1994 года в составе сборной Франции, провел выездной дружеский матч против Чехии. В составе сыграл 106 матчей и забил 29 голов. Принял участие в трех чемпионатах мира (1998, 2002 и 2006) и трех чемпионатах Европы (1996, 2000 и 2004), сначала полузащитником, потом капитаном сборной.

Самыми продуктивными турнирами считаются ЧМ-1998 и Евро-2000. Играя в составе сборной Франции стал Чемпион мира 1998 года. Вице-чемпион мира 2006 года. Чемпион Европы 2000 года. Обладатель Кубка Короля Хассана II 1998 и 2000 годов. Зидан научился мастерски играть головой.
Чемпионат мира 1998 сделал его национальным героем, благодаря двум результативным атакам, именно с головы. Зидан получил титул лучшего игрока мира и «Золотой мяч» по итогам 1998. Был просто нарасхват, начал сниматься в рекламных роликах.
Играющий за сборную страны алжирец по происхождению, он как бы олицетворял собой единство французской сборной такой многонационально по составу. Громкое поражение французской сборной на чемпионате Европы и политическая партия "Национальный фронт" Ле Пена сразу же заявила - "в команде слишком много иностранцев". На что, Зинедин смело отвечал, что многонациональный состав сборной Франции - самая лучшая антипропаганда националистических предрассудков Ле Пена.

В конце сезона 2000/01, 9 июля 2001 года Ди Стефано, почетный президент "Реала" вручил Зинедину Зидану клубную футболку с номером 5-м. Сумма трансферта стала рекордной - 78 миллионов долларов. Доход самого футболиста за игру в «Реале» составлял от 5,6 млн. до 7,2 млн. долл. в год. Только за два первых года игры в "Реале" Зизу выиграл Межконтинентальный Кубок и Суперкубок Испании, Лигу чемпионов, чемпионат Испании и Суперкубок Европы.

 Легенды футбола: Зинедин Зидан
В 2006 году Зинедин Зидан в составе сборной Франции вышел в финал мирового первенства. Во время финального матча «Италии – Франция» между противниками Зиданом и Марко Матерацци произошла словесная перепалка, закончившаяся фирменным ударом в грудь. Зизу получил красную карточку и покинул поле. Без капитана сборная Франции проиграла по пенальти, заняла второе место. Зидан завершил свою футбольную карьеру по окончанию мирового первенства 2006 года. С 1 июня 2009 года работал помощником президента «Реала» Флорентино Переса. С 12 ноября 2010 года стал советником президента клуба Флорентино Переса. С мая 2011 года - спортивный директор мадридского Реала и тренер детской команды.

 Личная жизнь Зинедина Зидана
Со своей женой Зидан познакомился, проживая в центре «Мемон». Вероника Фернандес покорила его с первого взгляда. Она жила там же и училась в танцевальной школе. Впервые вместе на публике они появились на вручении его первого автомобиля красного «Рено Клио» за победный гол. В мае 1994 года они поженились. Счастливые родители четырех сыновей.
Во Франции Зидана очень любят и уважают не только за футбольные достижения. Примерный семьянин, верный муж и превосходный отец. Он всегда ставил семью и ее интересы на первое место.
Так его переход в мадридский «Реал» часто связывают с происхождение жены. Испанке не нравился климат Турина, и она настаивала на переезде. Часто Зинедин отказывался от общественных мероприятий для того, чтобы провести больше времени с семьей. Воспитанный в любви родителей, их сын стал продолжателем семейных ценностей. Всегда говорил, что хочет иметь как минимум четырех детей. Энцо – так назвал своего первенца Зидан.

 Благотворительность
Зинедин Зидан обожает детей и делает многое для развития детского спорта. По окончанию спортивной карьеры в 2006 году он очень много занимается благотворительностью. Организовывает и сам принимает участие в детских футбольных матчах для благотворительных сборов. Спонсировал строительство детского отделения в одной из больниц Алжира. В рамках детского футбольного турнира, устроенного французской фирмой "Danone", проводит матчи для детей. Так же является представителем благотворительного фонда этой фирмы. Активно участвует в программе социальной реабилитации детей, оставшихся без дома и родителей. Одна из команд, в которой начинал Зидан называлась «Фореста», сейчас ее уже нет. Но вместо нее, друзьями детства, создана «Нувель ваг». Сейчас Зидан является почетным президентом любительского клуба Ля Кастеллана. Не просто почетный президент, а активно участвующий в жизни команды.
С 2001 года Зинедин Зидан является послом доброй воли по программе развития ООН. Член Европейской ассоциации по борьбе с лейкодистрофией, специально для фонда этой ассоциации с аукциона за 39 800 евро был продан джип марки Ford Expedition, принадлежавший ему.
В 2006 году на внеконкурсной программе на Международном Каннском фестивале был представлен документальный фильм "Зидан, портрет 21-го века" (Zidane, un Portrait du 21eme Siecle). В 2008 году сыграл эпизодическую роль в фильме «Астерикс и Обеликс на Олимпийских играх» - Античный футболист Нуме-родикс, на французский манер «номер 10», в сборной Франции Зидан играл под этим номером.
Действующий консультант французского канала Сапа1+ по спорту. В 2007 году на Сапа1+ специально выходила программа «Ночь Зидана» (с 9 вечера до 6 утра). Интервью с самым застенчивым и неразговорчивым футболистом мира и премьера документального фильма «Последний матч Зидана» взорвали рейтинги.

Сейчас Зинедин Зидан большую часть времени старается проводить с семьей, часто бывают в родном Марселе. Активно занимается обучением сыновей своим «фирменным финтам». Первенец Энцо уже подает большие надежды, выступая за детский «Реал» под руководством тренера Зинедина Зидана. Карьера футболиста ограничена возрастными рамками, но как говорил сам Зизу «Важно не как ты ушел, важно кем ты был».