 Игорь Акинфеев

 Биография Игоря Акинфеева
Игорь Владимирович Акинфеев – бессменный страж ворот сборной России по футболу, мастер спорта России, обладатель Кубка УЕФА, шестикратный чемпион России, бронзовый призёр ЧЕ-2008.

 Детство Игоря Акинфеева
Родители Игоря Акинфеева – Владимир Васильевич и Ирина Владимировна, также у футболиста есть брат – Евгений.
Игорь с детства любил футбол; когда ему было четыре года, родители начали водить его на первые тренировки в детско-юношескую школу ПФК ЦСКА, причем мальчик был младше остальных учеников на два года. Уже после второй тренировки Дезидерий Фёдорович Ковач, первый тренер юного футболиста, понял, что Игорь – прирожденный вратарь.
В 2002 году Игорь стал чемпионом России в составе юниорской команды ЦСКА. В этом же году он окончил футбольную академию и заключил свой первый профессиональный контракт (дубль ЦСКА). За весь сезон, с момента зачисления в клуб в июле Игорь Акинфеев провел 10 матчей, пропустив в общей сложности 14 голов. По итогам чемпионата дублеров его команда заняла одиннадцатое место, и Акинфеева вызвали обратно в юношескую сборную. В августе этого же года он дебютировал в составе юношеской сборной в матче против команды Швеции.
Среднее образование Игорь Акинфеев получил в Московской школе № 704. В 2003 году, после её окончания, он поступил в Московскую государственную академию физической культуры. В 2009 году удачно защитил дипломную работу на тему «Технико-тактические действия вратаря во время футбольного матча». Таким образом самый молодой вратарь клуба ЦСКА стал дипломированным специалистом по футболу.
Игорь Акинфеев в профессиональном спорте
Сезон 2002/03. Предсезонные сборы с основным составом команды проходили в Израиле. После первого матча газета «Спорт-Экспресс» высказала мнение о новом вратаре: «Произвёл фурор уверенной, зрелой игрой, выглядел сильнее, чем Мандрыкин».
29 марта 2003 года Игорь Акинфеев провёл свой первый матч на «взрослом» уровне (1/8 финала против «Зенита»). Во втором тайме он вышел вместо Виктора Крамаренко, продемонстрировав хорошую реакцию – ЦСКА сыграли вничью. 31 мая Акинфеев дебютировал в Премьер-лиге; в матче с «Крыльями Советов» команда ЦСКА выиграла 2:0, а сам Акинфеев отличился, отразив пенальти на последней минуте. Игорь был признан лучшим игроком матча.
На чемпионате сезона 2003 года Игорь Акинфеев провёл 13 матчей с 11-ю пропущенными голами, стал чемпионом России – первое достижение Акинфеева в большом футболе.
В сезоне 2003 года Игорь Акинфеев дебютировал в Еврокубке против футбольного клуба «Вардар». Матч, состоявшийся 30 июля, завершился в пользу Македонии (1:2). Футбольная звезда 80-ых, вратарь Ринат Дасаев высказал мнение, что Акинфеев не был виноват в пропущенных голах.
5 сентября состоялся дебют Игоря в составе олимпийской сборной России на матче против сборной Ирландии, завершившийся счётом 2:0 в пользу ирландцев. Второй матч олимпийской сборной с участием Акинфеева против сборной Швейцарии также принёс России поражение (2:1).

Сезон 2003/04. Кубок России. Акинфеев дебютировал в матче от 5 ноября против команды «Елец». Состязание завершилось победой ЦСКА со счетом 3:1. Во втором матче 1/8 финала Игорь Акинфеев отыграл 4:0 в пользу «армейцев».

28 апреля 2004 года состоялся первый матч Игоря Акинфеева в основном составе национальной сборной.
Сезон 2004. 7 марта в матче за Суперкубок против «Спартака» Игорь Акинфеев провел на поле все 90 минут игры, пропустив при этом единственный гол на 14-й минуте. Счёт 3:1 в пользу армейцев. В этом сезоне он стал постоянным игроком основного состава команды, в первых трёх матчах неизменно выходил на поле в стартовом составе ЦСКА.
В третьем же туре, на матче против Самары, Акинфеев получил красную карточку за потасовку и был удален с поля на последних минутах игры. Драка произошла по вине полузащитника Коромана, который, после забитого Ковбой гола, ударил по отскочившему от сетки мячу и попал в лицо вратаря. За такое нарушение Игоря Акинфеева дисквалифицировали на пять матчей. Всего в этом сезоне он провёл 26 матчей, на его счету было 15 пропущенных голов. По итогам команда ЦСКА завоевала серебряные медали, а Игоря признали лучшим вратарём России, а так же, по версии телеканала «Fox Sports», лучшим молодым вратарём, вошедшим в список «33 лучших» под номером 3.

Борьбу за Кубок России Акинфеев начал с 1/8 финала. В финале «армейцы» обыгрыли «Химки» со счётом 1:0 и во второй раз стали обладателями Кубка. Акинфеев провел семь матчей с тремя пропущенными голами.

Игорь Акинфеев на тренировке ЦСКА
Игорь Акинфеев на тренировке ЦСКА
27 июля 2004 года он дебютировал в Лиге чемпионов на матче против азербайджанского клуба «Нефтчи». Матч сыгран вничью. В ответной игре ЦСКА победили со счётом 2:0. Обойдя шотландцев, команда попала в групповой этап, во время которого Игорь провел на поле все шесть матчей, пропустив при этом пять мячей. В итоге ЦСКА заняли третье место и получили возможность продолжать выступления в кубке УЕФА.
2005 год: победа на Кубке УЕФА
2005 год: победа на Кубке УЕФА
В сезоне 2005 года Игорь Акинфеев стал обладателем кубка УЕФА.
Сезон 2006. На групповом турнире Акинфееву удалось не пропускать голы в течение 362 минут. В этот период многие фанаты сравнивали его со Львом Яшиным, авторитет Игоря как голкипера вырос настолько, что его начали считать самым перспективным вратарём.

Сезон 2007. Весной появилась информация, что лондонский «Арсенал» заинтересовался перспективным игроком. Но в интервью Игорь Акинфеев сказал, что ближайшие 4 года он не собирается уходить из ЦСКА.

Травма Игоря Акинфеева («Ростов» – «ЦСКА», 2007 год)
На 8 туре чемпионата России 6 мая в матче против «Ростова» Игорь получил травму: борясь за штрафной мяч, он неудачно приземлился, порвав крестообразные связки колена. Врачи прочили отсутствие вратаря в большом футболе до конца сезона, но Акинфеев вернулся в команду до окончания чемпионата благодаря интенсивному лечению.
3 ноября в рамках 29 тура чемпионата против «Кубани» Акинфеев провел первый матч после травмы. ЦСКА одержала победу со счётом 1:0.
Акинфеев принес ЦСКА множество побед
Акинфеев принес ЦСКА множество побед
Сезон 2008. В январе Игорь Акинфеев продлил контракт с ЦСКА до 2011 года. 16 тур Российской Премьер-лиги в матче между ЦСКА и «Крыльями Советов» стал его сотым «сухим» матчем; он завершился ничьей. Игорь стал самым молодым вратарём с таким впечатляющим результатом.
В чемпионате России этого сезона Акинфеев провёл 30 матчей, пропустив 24 мяча. Часть цикла квалификации к Евро-2008 он пропустил из-за травмы, но всё же провел 5 матчей, пропустив 8 голов: Четыре мяча – в первой игре против Испании, один – в 1/4 финала против Нидерландов, и три – в полуфинале с Испанией. По итогам чемпионата Россия заняла бронзовое место.

Сезон 2009. На чемпионате России в матче 4 тура от 12 апреля («ЦСКА» – «Локомотив») Игорь Акинфеев пропустил свой сотый гол. В этом же году он вошел в пятерку лучших вратарей мира по версии Международной федерации истории и статистики футбола.
Сезон 2010. Осенью Акинфеев играл с переменным успехом. В матче со сборной Словакии армейцы потерпели поражение – матч завершился со счётом 0:1. В матче со сборной Македонии голкипер взял пенальти, матч увенчался победой со счетом 1:0. Матч со сборной Бельгии закончился поражением.

Интервью с Игорем Акинфеевым (Вся жизнь в перчатках)
Сезон 2011. 22 мая ЦСКА завоёван 5-ый по счету кубок России. 28 августа, на 22 туре чемпионата в матче против «Спартака», Игорь снова получил травму. 7 сентября он переносит операцию, и уже 4 февраля 2012 года приступил к индивидуальным тренировкам.
11 марта Акифеев полетел с командой на ответный матч с «Реалом» в Мадрид, но не попал в заявку. 14 апреля на матче с «Зенитом» футболист впервые вышел на поле после травмы. Матч завершился со счётом 0:2. 50-й матч за сборную (против сборной Сербии) Акинфеев провел 10 августа 2011 года, таким образом вступив в символический «клуб Игоря Нетто». ЦСКА выиграли этот матч со счётом 1:0.
Сезон 2013/2014. 15 мая 2014 года Акинфеев побил рекорд Льва Яшина, отыграв «в сухую» свой 204-ый матч. В тот же день он стал пятикратным Чемпионом России. В этом же году Акинфеев побил рекорд по игровому времени без пропущенных мячей – 761 минута
Чемпионат мира по футболу в Бразилии стал не самым удачным периодом на карьере Акинфеева. В матче со сборной Южной Кореи он нелепо, по его собственным словам, пропустил гол.
Серия неудач продолжилась на матче со сборной Бельгии. Правда, по мнению Фабио Капелло, Игорь Акинфеев был не при чем – кто-то в течение десяти минут светил вратарю лазерной указкой в глаза. Тем не менее, победа бельгийцев (1:0) была засчитана. Во время матча со сборной Алжира Акинфеев сделал неудачную попытку перехвата, и противники свели счет вничью (1:1). По итогам Россия не сумела выйти из группы, а Игорь Акинфеев попал в символическую команду «футболистов, проваливших ЧМ» (по версии итальянского спортивного издания «Ла газетта делло спорт»).

Сезон 2014/2015 ознаменовался для Акинфеева новыми рекордами – он перебил рекорд Сергея Овчинникова по количеству сухих матчей на Чемпионате России (130), и превысил показатели Сергея Семака по количеству матчей в рамках национального чемпионата (283).
На матче против сборной Черногории, проходившем на территории соперника, черногорский фанат бросил в Акинфеева фаер. В результате голкипер российской сборной получил ожоги и сотрясение мозга на 40-й секунде игры. Вратаря унесли на носилках, матч был прерван на полчаса, затем продолжился, однако на 67-й минуте перерос в серьезную потасовку. Судьями было принято решение засчитать Черногории техническое поражение (0:3).Позже выяснилось, что бросивший фаер болельщик, Лука Лазаревич, сделал это ненамеренно – он выбрасывал петарду, кинутую ему под ноги неизвестным. Видеозаписи со стадиона подтвердили его слова. Он отправился в тюрьму на 3,5 месяца, а Игорь Акинфеев не стал предъявлять ему какие-либо претензии.
Игорь Акинфеев стал вратарем российской сборной на Кубке конфедераций, прошедшем в Санкт-Петербурге в июне 2017 года. Увы, сборная России под руководством Станислава Черчесова продемонстрировала не лучший результат. В частности, многие эксперты высказывались о том, что именно неуверенная игра Акинфеева позволила сборной Мексики забить второй гол в ворота России. Вместе с тем назвать кого-либо равного Акинфееву по опыту не смог никто. Вскоре после этого в СМИ появилась информация, что Акинфеев пригрозил тренеру уходом из сборной.

 Личная жизнь Игоря Акинфеева
Игорь Акинфеев мало говорит о лично жизни, возможно, потому, что однажды одна из его многочисленных поклонниц вскрыла вены, когда кто-то неизвестный оскорбил ее от лица Акинфеева в «фейковом» блоге. Игорь страшно переживал, когда узнал об этом случае. Впрочем, он с ранних этапов свой карьере проявлял суровость в данном отношении, на все вопросы отвечая, что у него нет времени на девушек.
6 лет (с 2008 по 2014) Акинфеев встречался с Валерией Якунчиковой. 15-летняя дочь администратора ЦСКА, внучка знаменитого тренера команды «Томь», Валерия Непомнящего, с ранних лет посещала все матчи «армейцев» и буквально очаровала молодого вратаря. Она профессионально занималась спортивными танцами, снималась в музыкальных клипах (например, у Тимати) и рекламе, получила высшее образование в стенах РУДН, словом, была не только красоткой, но и интересным собеседником. Однако, по неизвестной прессе причине, их отношения потерпели крах. В СМИ муссировалась информация об измене Акинфеева, но слухи так и остались слухами.
О том, что Игорь Акинфеев женат, общественность узнала лишь в мае 2014 года, когда на свет появился первенец футболиста – Даниил Игоревич. Супругу Игоря Акинфеева зовут Екатерина Герун, модель из Украины. В сентябре 2015 года, накануне матча со сборной Швеции у Акинфеева родилась дочь Евангелина.В интервью футболист не раз подчеркивал, что их семья соблюдает православные традиции, однако навязывать детям какую-либо религию супруги не собираются, принимая во внимание их личный выбор.
Также известно имя одного из лучших друзей Игоря Акинфеева – это солист группы «Руки вверх!» Сергей Жуков. Их дружба продолжается с 2004 года. Футболист даже стал крестным отцом дочери Жукова, Нины.

 Игорь Акинфеев сегодня
Игорь Акинфеев был вызван в национальную сборную в преддверии ЧМ-2018 и получил право носить капитанскую повязку на время мундиаля. Чемпионат будет проходить с 14 июня по 15 июля.
Игорь Акинфеев на тренировке
Игорь Акинфеев на тренировке
Во время встречи сборной России со сборной Испании в 1/8 финала сейв Игоря Акинфеева в серии пенальти после окончания дополнительного времени привел нашу команду к победе. Футболист отразил два 11-метровых мяча, в том числе отразил ногой удар Яго Аспаса. Таким образом, Россия впервые вышла в 1/4 финала ЧМ.