 Конор МакГрегор

 Биография Конора МакГрегора
Конор МакГрегор (Conor McGregor) – спортсмен из Ирландии, звезда смешанных боёв. Согласно авторитетному рейтингу pound-for-pound на конец 2016 года, он входил в тройку лучших бойцов MMA безотносительно категорий. Боец выступает под псевдонимом Notorious.
Боевая техника ирландца базируется на бразильском джиу-джитсу, классическом боксе и тхэквондо. Сейчас Конор МакГрегор – универсальный боец с нокаутирующими ударами обеих рук.
 
 Юность Конора МакГрегора
Родился Конор Энтони МакГрегор 14 июля 1988 года в Крамлине, пригороде ирландской столицы. Первоначально он увлекался футболом, какое-то время даже выступал за популярную юношескую команду ФК «Лудерс Селтик», активно болел за «Манчестер Юнайтед». В 12 лет Конор оставил игру с мячом ради кикбоксинга, в котором быстро добился успехов, став чемпионом страны среди ровесников.
Первым тренером МакГрегора был Джон Каван. Когда Джона спрашивают, как его подопечный добился успеха, он отвечает просто: «Достичь уровня Конора нельзя мгновенно. Он был со мной каждый день на протяжении десяти лет. Он отдал этому делу свою жизнь – день за днем в спортзале». И добавляет: «Вообще, универсальный секрет – нельзя бояться проигрывать. Если тебя побеждают, ты встаешь и идешь тренироваться дальше. Среди великих людей нет тех, кто бы ни разу не упал».
Несмотря на увлечения Конора кикбоксингом в семье полагали, что мальчик пойдет по стопам отца, Тони МакГрегора, и станет простым работягой-сантехником. Но с 16 лет Конор стал специализироваться на боях по смешанным правилам. Готовил его тренер Том Иган в спортивном учреждении «SBG Ireland». Хотя, можно сказать, в карьере Конора гены все же сыграли свою роль – в молодости МакГрегор-старший увлекался боксом.
В 2006 году семья МакГрегоров была вынуждена переехать в другой пригород Дублина – Лукан. Образование Конор завершал уже в колледже Colaiste Cois Life.

 Профессиональная карьера МакГрегора
Спортивная карьера Конора МакГрегора предсказуемо началась в лёгком весе, поскольку антропометрические данные бойца не превышали параметры 175/66. В 2007 году он провел свой первый бой в турнире «ROT: Ring of Truth 6» и стал безоговорочным победителем (технический нокаут уже в 1-ой пятиминутке). Соперником Конора был Сиаран Кембелл. Для него этот бой стал первым и последним в карьере.
Почти все тело Конора Макгрегора покрывают тату
Почти все тело Конора Макгрегора покрывают тату
В 2008 году последовали победы турнирах «Cage of Truth» и «Cage Rage». Соперниками Конора в этих поединках были Гари Моррис и Мо Тейлор соответственно.
Были у МакГрегора и неудачи. После побед боец уступил литовскому спортсмену Артемию Ситенкову. Затем последовало поражение от Джозефа Даффи.

Необходимую поддержку бойцу всегда оказывала мама. По словам Конора, когда он совсем отчаялся и хотел уйти из спорта, она взяла его судьбу в свои руки: поговорила с его тренером и убедила продолжить тренировки. С тех пор женщина ходит на все бои сына и обнимает его после финального гонга.
Когда Конор оформил уже десятую победу на профессиональном ринге, он сбросил вес и перешел в полулегкую категорию. Звание чемпиона по версии организации «CageWarriors» стало свидетельством правильности его выбора. Впрочем, в дальнейшем он вернулся в легкую весовую категорию. Чемпионский титул в этой категории он завоевал в бое со словацким спортсменом Иваном Бухингером.

 Пик карьеры Конора МакГрегора
После завоевания двух чемпионских титулов подряд на перспективного бойца обратили внимание в UFC. Свой первый бой в рядах организации Конор МакГрегор провел весной 2013 года, эффектно победив американского спортсмена Маркуса Бримейджа. Впоследствии боец запомнился не только своими яркими победами, но и оскорбительным для оппонентов поведением.
Затем в карьере МакГрегора наступил вынужденный перерыв из-за травмы – бой с Максом Холлоуэем завершился победой МакГрегора, но разрыв крестообразных связок вынудил его взять перерыв на отдых.
Когда боец вернулся на ринг, его поединок с бразильцем Диего Брандао ознаменовался технической победой. После чего последовала череда успешных боев. В частности, в бою с бразильским бойцом Алду он стал чемпионом в полулегкой весовой категории. Вершиной карьеры МакГрегора на тот момент стало признание его лучшим бойцом 2014 года.
И тем более неожиданным для многих стало поражение МакГрегора в следующем бою, хотя его можно объяснить подъемом в более высокую весовую категорию. Впоследствии боец привык к ней, взял у своего обидчика Найта Диаса реванш и заработал за бой $3 миллиона и премию «Лучший бой вечера».
Последним боем Конора МакГрегора в 2016 году стал титульный бой с американским чемпионом Эдди Альваресом в легком весе. МакГрегор победил, что означало появление в UFC первого бойца, объединившего два чемпионских пояса в одних руках.

Главной интригой августа 2017 года стал бой Конора МакГрегора с 40-летним боксером Флойдом Мейвезером. Пресса окрестила это событие «боем века».
Самый харизматичный боец MMA, обещавший уничтожить противника в первом же раунде, проиграл великому боксеру. Мейвезер увеличил свой «беспроигрышный страйк» до 50 побед. Бой закончился в 10-м раунде по решению судьи, объявившего технический нокаут. Однако ирландец остался в выигрыше: за этот бой он получил как минимум $30 миллионов, не считая доходов от продаж билетов, аксессуаров с символикой боя и отчислений от трансляций, и, несомненно, невероятно повысил свою узнаваемость.

 Бой с Нурмагомедовым
МакГрегор долго подогревал интерес публике к его возможному бою с россиянином Хабибом Нурмагомедовым. Ирландец то агрессивно вызывал дагестанца на бой, то шел на попятную и утверждал, что Нурмагомедов еще не дорос до встречи с ним. 5 апреля 2018 года МакГрегор, взбешенный недавней стычкой своего спарринг-партнера Артема Лобова с Нурмагомедовым (Лобов публично назвал Нурмагомедова «ссыкуном»), напал на автобус команды Хабиба. Никто не пострадал, однако Конор чудом избежал тюрьмы.
МакГрегор напал на автобус Нурмагомедова
В августе того же года стала известна дата долгожданной встречи МакГрегора и Нурмагомедова на ринге: 6 октября 2018 года. Встретившись на ринге, бойцы не пожали друг другу руки, враждебную атмосферу не разбавляли даже шутки комментатора Джо Рогана. С первых минут преимущество было за Хабибом. Он почти сразу «уронил» соперника на пол. Уже после первого раунда было заметно, как прессинг дагестанца измотал Конора. Во втором раунде ситуация повторилась. В третьем противники вышли в спарринг, МакГрегор нанес несколько ударов, но этого было недостаточно, чтобы сломить Хабиба. В четвертом раунде тот повалил МакГрегора и применил удушающий прием. Ирландец сдался.
Боец MMA Диллон Дэнис из команды Конора спровоцировал потасовку: сначала в зал выпрыгнул Хабиб, затем члены команды Нурмагомедова набросились на МакГрегора. В итоге троих россиян забрали в полицейский участок. Позже МакГрегор написал в твиттере, что жаждет реванша.

 Личная жизнь Конора МакГрегора
В 2007 году Конор познакомился в ночном клубе с девушкой по имени Ди Девлин. Как она впоследствии вспоминала, МакГрегор сумел ее рассмешить на первой встрече, чем и привлек внимание. Вскоре она стала его женой.
Первое время они жили на съемной квартире в пригороде. Начинающий боец получал социальное пособие по безработице в две сотни евро, а Ди отдавала возлюбленному последний кусок, чтобы он уверенно чувствовал себя на ринге в предстоящем бою. Но лишения пары были вознаграждены – Ди Девлин стала женой одного из самых перспективных бойцов UFC В мае 2017 года у Конора МакГрегора родился сын. При рождении он весил 4 килограмма.

Персонаж Конора МакГрегора есть в популярной серии видеоигр-«файтингов» от UFC. Также его регулярно приглашают участвовать в съемках различных сериалов и тв-шоу. Боец засветился в седьмом сезоне «Игры престолов» – ему досталась роль немого пирата на судне «Тишина».
Конор МакГрегор сейчас
В марте 2019 года Конор МакГрегор объявил о завершении спортивной карьеры. По словами миксфайтера, он решил посвятить остаток жизни тренерской деятельности. В 2016 году он уже объявлял об уходе их большого MMA, и тогда его угрозы оказались обыкновенной пиар-акцией. В этот раз все пошло по накатанной колее: прошло всего 9 дней, и Конор пообещал вновь выйти в октагон, попутно обозвав жену Нурмагомедова полотенцем из-за ее фото в парандже.
Между тем боец попал сразу в серию неприятных инцидентов. Во-первых, за неделю до заявления о прекращении карьеры ирландца арестовали за порчу чужого имущества. Импульсивный спортсмен разбил смартфон поклонника, который тайком пытался сфотографировать Конора рядом с отелем в Майами. А 26 марта американское издание NYT сообщило, что еще в декабре 2018 года девушка, пожелавшая остаться неизвестной для публики, обвинила МакГрегора в сексуальном насилии. Якобы инцидент произошел на окраине Дублина. Вина бойца не доказана, но расследование еще не закрыто.