 Криштиану Роналду

 Биография Криштиану Роналду
Криштиану Роналду (полное имя: Криштиану Роналду душ Сантуш Авейру) – величайший игрок современного футбола, выступавший за клубы «Спортинг» (Португалия), «Манчестер Юнайтед» (Англия), «Реал Мадрид» (Испания), «Ювентус» (Италия), за сборную команду Португалии, установивший не один десяток рекордов.
В его послужном списке множество кpасивейшиx голов, наград и титулов. Среди них – победа в Чемпионате Европы, в Лиге наций УЕФА, рекордные пять побед в Лиге чемпионов, а также пять наград лучшему футболисту года в Европе «Золотой мяч» и четыре приза наилучшему нападающему еврочемпионатов «Золотая бутса».
Харизматичный, талантливый и привлекательный внешне форвард многими специалистами признан самым одаренным и разносторонним футболистом в мире. Он невероятно техничен, быстр, умен и вынослив, обладает уникальным ударом со штрафных, способен одинаково безупречно забивать мяч в ворота соперника как правой, так и левой ногой и мастерски бьет с любой точки поля.

Заслуги лидера сборной Португалии перед страной отмечены национальным рыцарским орденом Инфанта дона Энрике и Орденом Заслуг. В родном городе Ронни (как называют футбольную звезду фанаты) появились музей ему имени и памятник высотой более трех метров.
Имя знаменитого соотечественника ученые Лиссабонского университета увековечили даже на небосклоне, назвав в его честь новую открытую галактику CR7. Имя спортсмена-универсала носит также аэропорт острова Мадейры, где установлен один из двух его бронзовых бюстов (тот, который пользователи сети сочли очень несуразным и создали множество интернет-мемов). Второй выставлен в музее «Реал Мадрид».
Детство
Будущая суперзвезда мирового футбола появилась на свет 5 февраля 1985 года в Фуншале, портовом городе острова Мадейры, известного как родина вина «Мадера». Отец мальчика, Жозе Диниш Авейру, занимал должность менеджера по экипировке в местном ФК «Андоринья» («Ласточки»). Мама, Мария Долореш душ Сантуш Авей, работала поваром и уборщицей.
Родные уже воспитывали троих детей-погодок: дочь Эльму (1974), сына Угу (1975) и младшую дочь Лилиану Катиу (1976). Семья жила скромно в небольшом доме с видом на океан. Все четверо детей делили в нем одну комнату.
Именем «Роналду», которое иногда ошибочно принимают за фамилию (на самом деле фамилия футболиста Авейру), было дополнено первое имя будущего футбольного вундеркинда. Футболист получил второе имя в честь любимого киноактера отца – Рональда Рейгана, на тот момент уже не актера, а президента США. Форвард с теплотой вспоминал свои далеко не простые детские годы. Родители много работали и старались, чтобы дети получали все необходимое и ни в чем не нуждались. Хотя, с горечью признавал футболист, отец практически каждый день был пьян. С ним сложно было общаться.
Но самым дорогим из всех подарков, ставшим реликвией семьи, по сей день для Роналду остается футбольный мяч, полученный от папы, когда мальчик едва научился ходить. Жозе много лет страдал алкогольной зависимостью и рано, в 52 года, умер, не успев увидеть всех выдающихся спортивных успехов сына.
Будущее младшего сына во многом предопределила работа отца в футбольном клубе. Он приобщил его к замечательной игре прямо с рождения, попросив стать крестным отцом малыша капитана команды «Андоринья» Фернао Соузу. Мальчик с раннего возраста не расставался с подарком отца и оттачивал мастерство на улочках городской окраины Санту Антониу. Постоянно упражняясь с мячом и став лучшим футболистом среди друзей, он получил прозвище «Клюйверт» от имени легендарного нидерландского игрока.

Мама замечала в сыне множество природных задатков. К примеру, он имел хорошую основу в виде легкости, красивой внешности и гибкости, чтобы стать прекрасным танцором или гимнастом, обладал приятным голосом и мог добиться успехов на музыкальном поприще. Но она видела, как увлеченно он гоняет мяч и согласилась, чтобы отец записал его в 6 лет в футбольную секцию при своем клубе.
Парнишка знал о важности в футболе не только личных навыков, но и отношений в коллективе, умения находить на поле взаимопонимание с партнерами, и с удовольствием посещал тренировки. С первых же дней его отличало от других ребят упорство, блестящее владение мячом, высокая скорость и страстное желание выигрывать.

 Первые шаги в большом спорте
В 1995 в жизни Криштиану произошел первый трансфер. Его у «Ласточек» его купил ведущий клуб острова «Насьонал», заплативший за переход будущей звезды мирового футбола несколькими мячами, двухгодичным комплектом бутс и формы. Перекупить 10-летнего самородка хотел еще и другой городской профессиональный ФК, «Маритиму», но предпочтение было отдано «Насьоналю», куда перешел и его крестный отец.
В новой команде шустрый, худенький и бесстрашный Роналду стремительно рос в мастерстве. Тренеры выставляли талантливого подопечного на игры со старшими соперниками, что заставляло его быстро прогрессировать, учиться думать и молниеносно реагировать на ситуации. Его прозвали «Абелинья» («Пчелка») – за трудолюбие и скоростные, словно на крыльях, перемещения по полю. К двенадцати годам он уже был признан лучшим футболистом Мадейры.
В 1997 молодое дарование отправили на просмотр в столичный ФК «Спортинг». Впервые в жизни он тогда летел на самолете (в сопровождении мамы). Но это обстоятельство его не заботило. Он был взволнован другим – самим событием, шансом попасть в один из лучших клубов Португалии. И он его не упустил – блестяще сыграл в матче со старшими игроками и был куплен лиссабонской молодежной академией за 22,5 тыс. евро, несмотря на юный возраст (в списание долга его предыдущего клуба «Спортингу»).
Лиссабон
Первое время в столице, вдали от дома, родных и друзей, 12-летнему Криштиану было нелегко. Он скучал, терпел насмешки по поводу своей речи (островской диалект отличался от лиссабонского), плакал в телефонную трубку и просил маму забрать его домой. Но огромное желание играть и быть первым помогло ему преодолеть все трудности.
Все свое свободное время неугомонный парнишка занимался в тренажерном зале, стараясь добиться лучших результатов. Из-за этого уроки ему часто приходилось делать по ночам. На фоне постоянной физической и моральной нагрузки характер Криштиану стал взрывным и непримиримым. В 14 лет он запустил стул в наставника, когда тот повел себя, по словам футболиста, «неуважительно». Был случай, когда Роналду не смог справиться с эмоциями после собственного неудачного выступления и выразил досаду, разгромив раздевалку.
В 15 лет юный спортсмен оказался на операционном столе. Его жизни угрожала аритмия сердца, к счастью, вовремя обнаруженная. Доктора не советовали ему дальше профессионально заниматься футболом. Спустя три дня после операции целеустремленный юноша вернулся к тренировкам. Он вошел в историю клуба тем, что показал беспрецедентное трудолюбие и рост мастерства – стал единственным воспитанником, сумевшим сыграть в одном сезоне за все составы «лиссабонских львов» (как называли футболистов «Спортинга»). А именно, за команды юношей до 16, до 17, до 18 лет, а также в дубле и в основном составе.
Дебютное выступление Криштиану Роналду за «Спортинг» состоялось в 2001, когда ему было всего 16 лет. Он вышел на поле во втором тайме товарищеской встречи с местным ФК «Атлетико» и с ходу отличился забитым голом. В том же году он блестяще сыграл за сборную страны в юниорском чемпионате Европы. В 17 лет Роналду стал обладателем Суперкубка страны, хотя в матче тогда не участвовал.
Талантливым дебютантом заинтересовались многие ведущие клубы Европы, включая «Барселону», «Милан», «Челси», «Реал». Одним из первых «покупателей» был Жерар Улье из ФК «Ливерпуль». Но контракт футболисту был предложен не им, а сэром Алексом Фергюсоном, титулованным тренером английского «Манчестера Юнайтед». Это произошло в 2003 году, когда «красные дьяволы» приехали в Португалию и провели товарищеский матч со «Спортингом», неожиданно проиграв 3:1. В результате трансфера клуб получил тогда за него около 15 миллионов евро. В 700 раз больше, чем отдал 6 лет назад «Насьонали».
Англия
С 2003 года португалец продолжил свой путь на футбольный Олимп в высококлассной команде «Манчестер Юнайтед». Большую поддержку на первых порах ему оказал опытный наставник Алекс Фергюсон. Он вручил Криштиану футболку с седьмым номером, принадлежавшим ранее величайшим игрокам в истории – Джорджу Бесту, Дэвиду Бекхэму, Эрику Кантону, что стало дополнительным фактором мотивации юного спортсмена. И португалец немедленно доказал, что достоин оказанной чести.

Первый гол за английский суперклуб Роналду забил со штрафного в «девятку» без шансов для вратаря в ноябрьском матче с «Портсмутом», завершившимся со счетом 3:0. А весной 2004 болельщики «красных дьяволов» уже признали его лучшим игроком сезона, не раз аплодируя юному гению футбола стоя. Он закончил сезон, забив победный гол в игре против «Миллуолла» в финале Кубка Англии и заслужив свой первый футбольный трофей на Туманном Альбионе.

Его зарплата выросла с 2 тысяч евро в месяц до 20 тысяч в неделю. Он тратил ее не на себя, а на помощь семье. Благодаря ему, мама перестала работать, брат со временем смог вылечиться от наркотической зависимости и стать художником-декоратором. Старшая из сестер получила сеть бутиков, названную СR7, а младшая начала петь под сценическим псевдонимом «Роналда».
В начале 2005 футболист забил гол и сделал результативную передачу в матче против «Астон Виллы». Затем два мяча было на его счету в игре с «Арсеналом». В сентябре, находясь в Москве и готовясь к матчу со сборной России, Криштиану получил печальное известие о смерти отца. С душевными переживаниями ему помог справиться тренер. Но вскоре на молодого человека обрушилось новое испытание – обвинение в групповом изнасиловании девушки. К счастью, достаточно быстро было доказано, что он стал жертвой оговора. Однако спортсмен впал в депрессию и улетел на родину. Фергюсону пришлось лично слетать за ним, успокоить и вернуть в Англию.

Лучшие голы Криштиану Роналду за Манчестер Юнайтед
В октябре он стал автором единственного гола в матче с «Мидлсбро», завершившемся поражением «Манчестера» со счетом 1:4. Но именно этот мяч оказался юбилейным и сделал «МЮ» первым клубом, забившим 1000 голов в Премьер-лиге.
По итогам игр в сезоне 2004/05 португалец был удостоен приза наилучшему молодому игроку от ассоциации профессиональных футболистов FIFPro. В последующем сезоне к этой награде добавилось клубное достижение – Кубок Футбольной лиги. В 2006 он дважды стал обладателем звания «Игрок месяца Премьер-лиги». Следующий год был ознаменован победой «МЮ» в Чемпионате Англии, а количество забитых Роналду голов за «красных» достигло пятидесяти.

Но кудесник мяча не раз становился и объектом недовольства фанатов. Особенное негодование британцев вызвал его гол во время серии пенальти, когда в четвертьфинале ЧМ-2006 сошлись в поединке Англия и Португалия. Освистывали зрители и его издевательства над противником в виде обманных маневров, а иногда и неприличных жестов, и моменты с его падениями, смахивавшие на симуляцию. Тем не менее, по итогам сезона 2006/07 он получил массу наград, включая приз «Футболист года» от болельщиков PFA.
В 2007 году британские СМИ сообщили, что мадридский «Реал» собирается переманить 23-летнюю звезду заработной платой в 300 тысяч фунтов в неделю и готов заплатить клубу за переход 54 млн. фунтов (80 млн. евро). Чтобы не потерять талантливого игрока, руководство подписало с ним новый контракт, повысив еженедельную оплату его труда до 120 тысяч фунтов. Это обстоятельство сделало 22-летнего Криштиану единственным так высоко оцененным игроком в истории клуба.
В том же году Криштиану допустил грубое нарушение правил в игре с «Портсмутом», был удален с поля и вынужден пропустить последующие три матча. Он занял второе место в борьбе за «Золотой мяч» (первое заслужил Кака) и третье – за титул лучшего игрока по версии FIFА (его опередил Кака и Лионель Месси).

В 2008 Роналду провел свой первый хит-трик за клуб в игре с ФК «Ньюкасл» и впервые выступил в качестве капитана команды во встрече с «Болтон Уондерерс», завершившейся победой со счетом 2:0. Он забил оба мяча, при этом второй из них был по счету 33-м в сезоне и стал рекордным по числу голов, забитых вингером.
Высокая результативность обеспечила Роналду статус наилучшего бомбардира Премьер-лиги в сезоне и первого в истории полузащитника, получившего «Золотую бутсу». Всего за сезон он был автором 42 голов. Ему не хватило четырех мячей, чтобы повторить рекорд одноклубника Дениса Лоу, забившего в 1963/64 гг. 46 раз.

В игре со «Сток Сити», завершившийся победой 5:0, футболист провел свой юбилейный сотый и 101-й мяч. После этого в Премьер-лиге не осталось ни одной команды, кому бы он не забивал. В конце года он получил «Золотой мяч», значительно опередив при голосовании ближайших соперников – Лионеля Месси на 165 и Фернандо Торреса на 267 очков. В начале 2009 он был также удостоен престижной награды наилучшему футболисту мира по версии ФИФА «Бриллиантовый мяч», дополнившей коллекцию его индивидуальных трофеев, которая уже включала более десятка призов.
Испания
В июне 2009 Криштиану стал игроком ФК «Реал Мадрид», признанного ФИФА лучшим клубом прошлого столетия. Он с детства мечтал надеть майку «сливочных». Покидая Англию, футболист очень тепло отозвался о главном тренере «МЮ» Алексе Фергюсоне, назвав его своим «отцом в спортивном плане».
После уплаты за его переход около 94 млн. евро Криштиану Роналду оказался рекордно дорогим на тот момент футболистом (к 2019 году лидером отчислений за трансфер стал уже бразильский футболист Неймар. За него «Пари Сен-Жермен» заплатил «Барселоне» 222 млн.). Зарплата Роналду была тогда также впечатляющей – 13 млн. евро в год (почти в 2 раза больше, чем получал легендарный капитан «Реала» Рауль). В контракте был пункт, оговаривавший сумму фантастических отступных в 1 млрд. евро для желающих приобрести футбольную звезду.
Первый мяч за новый клуб атлет провел в игре с «ЛДУ Кито» Эквадора, реализовав пенальти. Затем результатом его атак были взятия ворот «Депортиво» и «Эспаньол». Всего же в сезоне он 33 раза поражал ворота соперников и стал лучшим бомбардиром королевского клуба.

К 2011 году он сумел за 51 игру забить полсотни голов, установив новый клубный рекорд. Предыдущий принадлежал Пушкашу, потратившему на аналогичное достижение 54 матча. В тот же период футболист оказался также рекордсменом по результативности в одном сезоне испанского чемпионата. На его счету было 40 голов против 38 (прежний рекорд).

Все голы Криштиану Роналду за Реал Мадрид
В Лиге чемпионов 2012/13 выдающийся игрок забил 12 мячей и заслужил звание топ-бомбардира. Он также стал автором очередного рекордного достижения – 69 голов за год. Это был самый лучший показатель в Европе. На 2 позиции с результатом в 47 голов был Ибрагимович, на 3 – Лионель Месси, сумевший провести 45 мячей.
Криштиану Роналду и Лионель Месси – давние соперники
Криштиану Роналду и Лионель Месси – давние соперники
Следует отметить, что противостояние Роналду с нападающим и капитаном ФК «Барселона» Месси всегда вызывало особый интерес у болельщиков. Игры «Реала» против «Барсы» собирали миллионы болельщиков.
Среди личных достижений португальского феномена в 2015 были 500-й и 501-й голы, проведенные в игре со шведским ФК «Мальме», и признание его самым выдающимся бомбардиром в истории «Реала». Он забил 324 мяча в 308 поединках и обошел легендарного Рауля, автора 323 голов в 741 игре.

Рекордсмен Реала
Рекордсмен Реала
В «Реале» Роналду сыграл 84 встречи в Лиге чемпионов, забив 82 мяча, и обеспечил победу «Галактикос» 2:0 в игре за Суперкубок УЕФА-2014/15 против «Севильи», благодаря двум забитым им мячам. Его признали тогда лучшим игроком матча.
За 9 лет, проведенных в клубе, топовый бомбардир был удостоен более десятка наград, включая четыре «Золотых мяча» и три «Золотые бутсы». Он завоевал с командой 16 титулов, выиграл три чемпионата и четыре раза становился победителем Лиги чемпионов – наиболее престижного европейского клубного турнира.

Италия
В 2018 году португальский нападающий сменил мадридский «Реал» на туринский «Ювентус». Покидая команду, ее многолетний лидер эмоционально прощался и заявлял, что годы в «королевском клубе» были самыми счастливыми в его жизни.
Трансфер спортсмена обошелся в 112 млн. евро, вошел в пятерку наиболее дорогих в истории и стал рекордным для игроков старше 30 лет. Договор был заключен на 4 сезона, предусматривал ежегодную оплату труда в €30 млн в год (или €1,03 в секунду).

Дебютную игру за «Старую сеньору» форвард провел в августе против «Кьево». «Черно-белые» одержали победу 3:2, однако Роналду гола не забил. Но уже в сентябре в матче с «Соссуоло» ему удалось дважды отличиться взятием ворот, и «Ювентус» выиграл со счетом 2:1. В том же месяце футболист, к которому было приковано главное внимание, впервые за всю свою карьеру в Лиге чемпионов был удален с поля. Это произошло на 29 минуте встречи в матче против «Валенсии». Его команда добилась победы 2:0 уже в меньшинстве, дважды пробив с 11-метровой отметки.
Криштиану Роналду в цветах Ювентуса
Криштиану Роналду в цветах Ювентуса
В сезоне 2018/19 34-летний нападающий в составе «Ювентуса» стал чемпионом Италии. Кроме этого, в десятый раз он был назван наилучшим португальским футболистом года, обойдя при голосовании Жоау Фелиша и Бернарду Силву.
Сборная Португалии
Спортсмен вошел в сборную Португалии в 2003 году. Впервые он сыграл в ее составе с командой Казахстана (1:0). Спустя год на ЧЕ, проходившем на его родине, атлет забил гол в первом матче – игре с греками, завершившейся со счетом 1:2. В ? финала ему удалось открыть счет, проведя еще один мяч, на сей раз в ворота голландцев (2:1). Но в финале его команда уступила грекам (0:1), став серебряным призером.
На Олимпиаде-2004 португальский бомбардир отличился голом в поединке с Марокко, завершившемся с победным 2:1. Во время отбора на ЧМ-2006 он забил семь голов, включая два в игре на своем поле против сборной РФ. А на турнире он отметился взятием ворот команд Ирана и Англии.
На Евро-2008 Роналду стал автором гола сборной Чехии. На ЧМ-2010 он стал героем матча с КНДР. На Евро-2012 среди достижений португальца были два мяча и признание наилучшим форвардом в противостоянии с игроками из Нидерландов, состоявшемся в Харькове. Кроме этого, он провел победный гол в ворота чехословацкой команды.
В результате форвард оказался одним из пяти футболистов, получивших звание наилучшего бомбардира, а также оказался первым португальским игроком, сумевшим отличиться в составе национальной команды на пяти больших турнирах (на Евро-2004, 2008, 2012 и на ЧМ-2006, 2010).

Блестящую игру продемонстрировал спортсмен и на ЧМ-2014. Он провел 4 мяча в групповом отборе, отличился победным голом в 1-й игре со шведами, а во второй – оформил хит-трик.
Высокую результативность он показал и на Евро-2016 – провел 3 мяча, выиграл звание чемпиона Европы, заслужил «Серебряную бутсу».
В Кубке конфедераций-2017 футбольный гений провел гол хозяевам турнира, сборной РФ, и получил звание наилучшего нападающего встречи.
Ключевым игроком португальцев оставался Криштиану и на ЧМ-2018. В игре с Марокко он был автором победного мяча. Он оказался 85-м в его послужном списке за сборную и принес титул лучшего бомбардира среди сборных европейских стран (ранее это звание принадлежало знаменитому Ференцу Пушкашу). В сезоне 2018/19 в составе сборной Португалии высококлассный форвард выиграл Лигу наций.
 
 Доходы и благотворительность
На март 2019 года Криштиану занимал вторую позицию в рейтинге самых состоятельных футболистов Европы (по данным спортивного издания L’Equipe). Его зарплата составила 4,7 млн. евро в месяц (у лидера рейтинга Лионеля Месси – 8,3 млн.).
По подсчетам Forbes, гонорары португальской звезды от спонсорских контрактов по итогам 2018 года достигли $47 млн. В активе форварда множество рекламных контрактов с мировыми брендами: Armani, DAZN, Tag Heuer, Electronic Arts, Herbalife и др. Среди них и знаменитый пожизненный договор с Nike на миллиард долларов, приносящий спортсмену около $23 млн в год.
До $10 млн. в год футболист получал от продажи товаров собственного бренда СR7 (парфюмерия для мужчин, мужская и детская одежда). Ему приносили прибыль отели в Лиссабоне, Фуншале и Монте-Карло, а также $40 млн., выложенные в одну из крупнейших португальских строительных компаний Pestana Hotel Group.
Спортсмен инвестировал в создание игры для смартфонов Cristiano Ronaldo Soccer Clash, в разработку кешбек-сервиса Mobitto, был продюсером мультсериала Striker Force 7. Зарабатывал он и на постах в инстаграме, где у него больше 150 млн. подписчиков (по данным на конец 2019 года). Стоимость одной рекламной записи на его странице достигла $750 тыс.

Футбольный гений любит дорогие автомобили. В его гараже стоят около двух десятков машин, включая эксклюзивные модели Ferrari GTB 599, Bugatti Chiron Lamborghini Aventador, Maserati Gran Cabrio. Имеется у звезды и собственный реактивный самолет бизнес-класса Gulfstream G200.
Выдающийся футболист является крупнейшим меценатом. Он стал послом в организациях «ЮНИСЕФ», «Спасите детей», «World Vision» и перечислил на благотворительность более 10 млн.евро.
Атлет пожертвовал 135 тысяч фунтов стерлингов онкоцентру Португалии, где лечилась в 2007 его мама, Долорес Авейру. В 2011 он выставил на аукцион свою «Золотую бутсу», а вырученные 1,2 млн. фунтов передал на строительство школ в Газе.

Спустя два года он продал подобным образом «Золотой мяч» и отдал полученные средства фонду «Загадай желание», исполняющему мечты неизлечимо больных детей.
Он сотрудничает с Красным Крестом, являясь донором крови и костного мозга, отказавшись для этого от татуировок на теле. Более 5 млн. евро атлет пожертвовал в 2015 в Фонд спасения детей от стихийных бедствий после землетрясения в Непале.
Футболист – хороший друг. Он подарил на свадьбу своему агенту и другу Хорхе Мендешу один из греческих островов. А одноклубникам из «Реал Мадрид» португалец презентовал часы люксового бренда Bulgari.

 Личная жизнь Криштиану Роналду
Будучи внешне привлекательным и завидным женихом, португальский гений футбола всегда пользовался успехом у женщин.
Первые серьезные отношения у него были в 2001 году с сестрой бразильского футболиста Марио Жардела Жорданой. Их роман завершился после переезда Криштиану на Туманный Альбион.
Затем в течение трех лет его девушкой являлась португальская модель Карина Ферро. В 2005 донжуанский список атлета пополнили бразильянка Даниэль Агуйар, португальская телеведущая Изабель Фигейра, английская актриса Лорен Фрейн, «Мисс Португалия-2004» Марина Родригес.
Через год в число возлюбленных португальца попала его соотечественница, модель Диана Чавес, испанская певица Нурия Бермудес, ведущая Мерч Ромеро, британская артистка Джемма Аткинсон.
В перечне экс-пассий спортсмена числится индийская кинозвезда Бипаша Басу, испанская модель Нереида Гальярдо, итальянская актриса Литиция Филиппи. Мимолетные отношения у него случились с американкой Пэрис Хилтон, а серьезные – с российской моделью Ириной Шейк. Они были парой с 2010 по 2015 год. Правда, после разрыва оба намекали, что их роман изначально был договорным.
В тот же период появились слухи о нетрадиционной сексуальной ориентации футболиста. Поводом к их появлению послужили снимки, сделанные во время отдыха у бассейна в плавках, где кикбоксер Бадр Хари держал его на руках.
Криштиану Роналду и Бадр Харди
В 2018 лидер итальянского «Ювентуса» обручился с испанской моделью Джорджиной Родригес, которая годом ранее подарила ему четвертого ребенка – дочь Алану Мартину.
Впервые он стал отцом в 2010, когда у него родился от суррогатной матери сын Криштиану Роналду Жуниор. Спустя семь лет появилась на свет также с помощью суррогатного материнства двойня – Мэтью и Ева.

 Криштиану Роналду сейчас
Летом 2019 Криштиану вошел в число претендентов на звание «The Best FIFA Men’s Player». Позже было объявлено, что он стал финалистом отбора, но победа досталась Месси.
В сентябре спортсмен внес изменения в свое завещание, добавив в перечень наследников имя своей невесты Джорджины Родригес. Через месяц в Киеве во встрече квалификации Евро-2020 сборных команд Португалии и Украины звездный форвард провел свой 700-й мяч. Это не спасло его команду от поражения 1:2, но Ронни стал в итоге единственным из ныне выступающих футболистов с таким фантастическим показателем. Подсчитано, что за сборную он забил 95 голов, за «Реал» – 450, за «МЮ» – 118, за «Ювентус» – 32, «Спортинг» – 5.
Криштиану Роналду утверждал, что может завершить карьеру в 2020 году, но пока не видит предпосылок. На вопрос о возрасте, который неумолимо приближается к 35, страшной цифре для любого футболиста, Роналду отвечает, что это всего лишь цифра, а чувствует он себя по-прежнему превосходно.