 Лев Яшин

 Биография Льва Яшина
Имя Льва Ивановича Яшина золотыми буквами вписано в историю не только советского – мирового спорта. Легендарный футболист, непревзойденный вратарь «Динамо» и сборной СССР, получивший награду «Золотой мяч», по праву стал одним из лучших спортсменов XX века и лучшим вратарем по версии FIFA и МФФИИС. За всю карьеру он провел 540 матчей и пропустил 432 гола.

 Детство и юность
Будущая легенда отечественного футбола появилась на свет 22 октября 1929 года в одном из тогда еще окраинных районов Москвы. Большая часть его детства прошла в доме №15 по улице Миллионной.
Родители Льва, Иван Петрович и Анна Митрофановна Яшины, были простыми мастеровыми. Она работала на заводе «Красный богатырь», он трудился на авиационном заводе в Тушине.Их сын рос большим любителем спортивных уличных игр. Первой футбольной академией Льва стал родной двор, а командой – соседские мальчишки. Играли на лысом пятачке неровной земли перед подъездом. Зимой участок силами самих ребятишек превращали в каток и гоняли шайбу. Уже в ту пору сложилось его «амплуа вратаря», правда, защищать приходилось не ворота с сеткой, а пространство между двумя булыжниками.
Мама Льва рано умерла. Отец долго горевал, но мудро рассудил, что мальчику нужна мама. Так в их семье появилась Александра Петровна, ставшая Льву второй матерью. В 1939 году на свет появился его младший брат Боря.
Летом 1941 года 11-летнего Льва как обычно отправили к родственникам под Подольск. Он уже предвкушал, как будет ловить рыбу, гонять мяч с деревенскими ребятами и ходить по грибы, но каникулы прервала война. Мальчик вместе с мачехой вернулся в Москву, откуда их эвакуировали в область, под Воскресенск, а затем отцовский завод и семьи рабочих отправили в тыл – в Ульяновск.
День эвакуации Лев называл последним днем своего детства. Пришлось пережить многое: голод, холод, долгие часы тяжкого труда. А весной 1943 года еще недавно игравший в казаки-разбойники мальчик стал полноправным рабочим на заводе, где прошел путь от обычного грузчика до квалифицированного слесаря. Именно здесь он приобрел пагубное пристрастие к табаку. Папиросы ему совал в рот отец, чтобы измотанный Лев не упал без сил во время рабочей смены. За вклад в обороноспособность страны подросток получил государственную награду.

 Начало футбольной карьеры
Когда фронт отошел от стен столицы, завод вернули на прежнее место. Семья Яшиных возвратилась домой, все трое продолжили работу. Лев, отстояв смену, отправлялся в Тушино и играл за молодежную команду «Красного Октября». Тренер Владимир Чечеров поставил Яшина на ворота из-за его высокого роста – к тому времени Лев вымахал до 186 сантиметров (хотя по нынешним меркам его бы назвали невысоким для вратаря).
Однажды в молодом человеке взыграл дух противоречия, а может, накопилась депрессия от долгих лет тяжелого труда и потерь. Хлопнув дверью, он ушел из дома, перестал ходить на завод, а ведь в те годы самовольный уход с оборонного предприятия мог грозить тюремным сроком. Только тренировки он по-прежнему исправно посещал.
Товарищ из «взрослой» команды посоветовал ему пойти добровольцем в армию. «Курс молодого бойца» Яшин проходил в столице. В военной части записался в футбольную секцию. На одном из матчей внутренних войск его заметил тренер московского «Динамо» Аркадий Чернышёв и предложил присоединиться к молодежной команде.
Проявить себя удалось в игре «Динамо» и юношеской версии команды. Лев яростно оборонял ворота, и молодежь победила со счетом 1:0. Попав в основной состав «Динамо», он стал дублером блестящего голкипера Алексея Хомича по прозвищу «Тигр» и его главного конкурента Вальтера Саная.

1950 год стал для начинающего вратаря тяжелым, казалось, выше «дубля» ему подняться не светит, особенно после пропуска трех голов в матче с командой из Тбилиси. Тренер решил переключить Яшина на хоккей с мячом, тогда еще совсем новый для СССР вид спорта. Здесь он отлично показал себя, молодому спортсмену даже предлагали место в сборной. И все же в 1953 году он сделал окончательный выбор в пользу футбола. 2 мая состоялся его первый после долгого перерыва матч, в котором «Динамо» одержали победу над «Локомотивом» со счетом 3:1.

Яшин быстро вошел в форму, начал разрабатывать собственные методики защиты ворот. Он ловил мяч и руками и ногами, молниеносно перемещаясь в пространстве ворот, отбивал головой самые сложные мячи. Публика обожала его трюк с кепкой, которую он снимал перед тем, как отбить мяч, затем снова водружал ее на место, словно выражая почтение собравшимся на трибунах.
Легенда советского футбола
В 1954 году его карьера устремилась вверх. Под руководством тренера Михаила Якушина клуб стал чемпионом СССР (впоследствии «Динамо» и Лев Яшин повторили этот подвиг еще четырежды: в 1955, 1957, 1959 и 1963).
После взятия «золота» мнение футбольных экспертов о Яшине резко изменилось – теперь о нем думали не как о дублере с непостоянной репутацией, а как об авторитетном голкипере лучшего клуба страны и чемпионе Советского Союза. А журналисты дали ему прозвище «черный паук» за очень длинные руки и темную форму. Звали его и «черной пантерой» – за потрясающие изобретательные прыжки.

Победы доставалась одна за другой. В 1956 году его команда выиграла Олимпийские игры в Австралии, а в 1960 заняла первенство Чемпионата Европы. Даже неудачи на матчах в Чили и Колумбии (1962) не испортили его карьеры, хотя ему пришлось выдержать обрушившийся после проигрыша шквал критики.

Но мировую популярность он получил после «матча столетия» в Англии (1963). Английская футбольная федерация праздновала 100-летие, и приуроченный к этому событию матч сборной страны и сборной «остального мира» окрестили «матчем века».
Пригласили сильнейших футболистов мира (кроме, пожалуй, Пеле, Диди и Гарринчи), в том числе и 34-летнего Яшина, который к тому времени переживал не лучшие времена: его перестали вызывать в сборную и ставить на ворота в «Динамо», а еще недавно воспевавшие голкипера болельщики советовали ему выйти на пенсию и нянчить внуков.
Яшин защищал ворота на протяжении первого тайма. За это время ни один мяч так и не попал в ворота «мировой сборной». Но во втором тайме Яшина сменил югославский вратарь Милутин Шошкич, пропустивший два мяча.
Так или иначе, «матч столетия» дал карьере Яшина второе дыхание: его вновь вызвали в сборную, вернули на ворота в «Динамо», и в том же году клуб вновь занял первенство СССР. А коллекция наград Льва пополнилась «Золотым мячом». Таким образом, он стал первым советским футболистом, признанным лучшим игроком Европы, и лишь в 1975 году нападающий «Динамо Киев» Олег Блохин повторил его триумф.
В 1966 году он еще раз проявил себя на Чемпионате мира по футболу. Тогда сборная СССР заняла четвертое место, выиграв в ? финала у Венгрии (2:1), но проиграв ФРГ в полуфинале (2:1) и Португалии в матче за третье место (2:1).
Карьеру вратаря Яшин закончил 27 мая 1971 года, отыграв последний матч на стадионе в Москве. За его игрой наблюдали 103 тысячи болельщиков. Играла всесоюзная сборная «Динамо» против сборной мировых звезд. Матч закончился со счетом 2:2. Покидая поле, Яшин торжественно передал свои перчатки молодому голкиперу Владимиру Пильгую, как бы назначив его своим официальным преемником.
Но из спорта Яшин не ушел: в августе того же года в Риме он еще раз вышел на поле за «мировую сборную звезд» против сборной Италии, а затем начал тренерскую деятельность по подготовке молодых футболистов «Динамо». Работать продолжал до 1975 года, однако оставил работу из-за гибели молодого динамовца Анатолия Кожемякина, который попытался вылезти из застрявшего лифта, но не успел вовремя и был раздавлен. В трагедии косвенно обвинили Яшина, заподозрив в содействии моральному разложению подопечных. После этого он тренировал вторую сборную СССР и детские команды.

 Личная жизнь Льва Яшина
Судьбой и единственной женой знаменитого футболиста стала Валентина Тимофеевна Шашкова, корреспондент на радио. В браке у пары родились две девочки. Дочери подарили спортсмену внуков, одни их них – Василий Фролов, пошел по стопам деда и сделал спортивную карьеру. Одно время он был в дубле «Динамо», выступал за «Динамо Петербург», позже стал тренером
Вратарь №1 в Советском Союзе дружил со своими коллегами из других стран. В число его друзей входил и знаменитый футболист Пеле. Помимо спорта у Яшина было еще одно большое увлечение – рыбалка.
 
Болезнь
В начале 80-х у Яшина начались проблемы с сердцем. Сначала закололо слева во время Чемпионата мира в Мадриде, куда после долгих споров с властями и вызванного этим стресса он все-таки отправился, но не как обозреватель, как планировалось изначально, а как переводчик.
По возвращении в Москву он перенес инфаркт. Затем – инсульт, который Лев Иванович стоически перенес на ногах. В 1984 году как гром прозвучал диагноз: гангрена из-за эндартериита, поразившего сосуды ног. Нашли и причину: курение. Гангрена прогрессировала, и другого выхода, кроме ампутации, не было.
Можно сказать, Яшину повезло, насколько это слово уместно в данной ситуации. Для него сумели достать инновационный железный протез из Финляндии вместо так называемых «кадушек» – протезов в виде бочек, единственных, выпускавшихся в СССР. Начался долгий процесс восстановления, бывший футболист учился заново ходить. Курить он не бросил.
 
 Последние годы и смерть
Последнее эффектное появление футболиста на публике произошло в день его 60-летия. На своем автомобиле он сделал почетный круг по стадиону «Динамо».
Одно из последних интервью Льва Яшина + фрагменты матчей
В 1990 году Яшин вновь услышал от врачей страшный диагноз – рак брюшины, практически профессиональное заболевание вратарей. С юности он страдал от язвы, которая в итоге переродилась в злокачественную опухоль. Шестидесятилетний спортсмен ушел из жизни в день рождения своей любимой дочери – 20 марта 1990 года.

 Память о кумире
В 2019 году режиссер Василий Чигинский снял художественно-биографический фильм о Льве Яшине «Лев Яшин. Вратарь моей мечты». Великого футболиста сыграл Александр Фокин, его супругу – Юлия Хлынина. Выход фильма изначально был приурочен к ЧМ-2018, хозяйкой которого стала Россия, но из-за проблем с финансированием премьеру перенесли на 29 ноября 2019 года, приурочив ее к 90-летию вратаря (хоть и с опозданием на месяц).
Создатели игры FIFA 18 включили Льва Яшина в ранг «легенд» вместе с Диего Марадоной, Пеле и Тьерри Анри.
