 Лионель Месси

 Биография Лионеля Месси
В каждом «футбольном поколении» есть свои герои: Пеле, Диего Марадона, Мишель Платини, Зинедин Зидан, а сейчас Лионель Месси – самый лучший футболист в мире, выступающий за «Барселону» под номером 10.
Как мальчик бедной семьи с врожденным недугом, требовавшим дорогостоящего лечения, преодолел все трудности на пути к пятикратному званию лучшего футболиста мира? Подробно о пути Лео Месси к успеху читайте в нашем материале.

 Детство и семья
Лионель Андрес Месси родился 24 июня 1987 года в аргентинском городе Росарио. Предки Месси родом из итальянского города Анконы, в Аргентину эмигрировали в 1883 году. Отец Месси – Хорхе Орасио Месси – был сталеваром, мама – Селия Мария Месси – работала уборщицей. Семья была многодетной: у Лионеля есть старшие братья Матиас и Родриго и сестра Мария.
Лионель начал заниматься футболом в 5 лет. Его отец подрабатывал тренером в местном футбольном клубе «Грандоли», но впервые привела Лионеля на занятия его бабушка, единственный член семьи, веривший в его успех на футбольном поприще. Прошло много лет, Месси стал величайшим футболистом, и до сих пор после каждого забитого гола он поднимает руки вверх – в честь бабушки, которая покинула этот мир, когда ему было 10 лет.
В 8 лет Лионель начал играть за профессиональный футбольный клуб «Ньюэллз Олд Бойз» и вскоре стал капитаном команды. В 1997 году Лео совместно с клубом выиграл Кубок Дружбы Перу. В одно из матчей «НОБ» его приметили скауты ФК «Ривер Плэйт», и юный футболист начал выступать за два клуба одновременно. Страшная новость разрушила мечты мальчика о футбольной карьере. В 11 лет ему поставили диагноз – дефицит соматотропина, гормона роста. Годовое лечение обошлось бы в 11 тысяч долларов, чего не могло позволить ни руководство «Ривер Плейта», ни, тем более, родители Месси.Отец Лео понял, что единственный шанс – отвезти сына на смотры в «Барселону» (ранее клуб проявлял интерес к одаренному спортсмену). На помощь пришел футбольный агент Орасио Гаджиоли, который отвез мальчика в Испанию. Сам Орасио вспоминал, что когда впервые увидел Лионеля, то не поверил в его успех: «Он был слишком тощим и мелким, но когда я увидел его на тренировках в „Барселоне“, то поменял мнение. Я понял, что он вырастет великим игроком».
3 октября 2000 года спортивный директор «Барселоны» Карлес Рексач увидел маленького Месси в действии и моментально предложил ему заключить контракт. Бумаги под рукой не оказалось, и Карлес набросал текст договора на салфетке.
Первый контракт Месси с «Барселоной»
Первый контракт Месси с «Барселоной»
Клуб оплатил лечение Лионеля и перевез его семью в Испанию. Месси присоединился к юношеской сборной «Барселоны» и начал тренировки в футбольной академии «Ла Масия». В то время тренер «Ювентуса» Фабио Капелло предлагал «Барселоне» перекупить Месси за выгодную сумму, но ему отказали.
Рост Месси – 169 сантиметров, но если бы ему не удалось попасть в «Барселону» и получить необходимые инъекции, по прогнозам врачей, он вряд ли преодолел бы 140-сантиметровую планку.

 Футбольная карьера
Дебют Месси в основном составе «Барселоны» состоялся 17 ноября 2003 года. Это был товарищеский матч против «Порту». Тогда авторитетная испанская газета «El Mundo» отозвалась о его игре так: «У паренька нога Марадоны, скорость Кройфа и пас Роналдиньо».
Первым официальным матчем для Месси стал «Барселона» – «Эспаньола» (16 октября 2004 года). На чемпионате Испании 17-летний Лионель, вышедший на замену, забил свой первый гол во «взрослой» команде ФК «Альбасете». В сентябре 2005 он получил гражданство Испании.
В Лиге Чемпионов он дебютировал 7 декабря того же года. Матч с украинским «Шахтёром» был проигран в пользу украинцев 0:2. Свой первый мяч в Лиге чемпионов он забил в матче против ФК «Панатинаикос» (2 ноября 2005). В финальном матче Лиги он не смог принять участие из-за травмы. В декабре этого же года был награждён званием «Золотой мальчик» как лучший молодой игрок до 21 года. В 2005 году Месси дебютировал за сборную Аргентины. Этот матч против Венгрии он не забудет никогда: после 47 минут он получил красную карточку, убежал в раздевалку и расплакался.
На Чемпионате Испании сезона 2006 года Лионель с помощью своего знаменитого хет-трика закончил матч вничью 3:3 и получил 3-е место в номинации Золотой мяч и 2-е место в номинации Бриллиантовый мяч ФИФА, обойдя Криштиану Роналду.
Матчи сезона 2007/08 для «Барселоны» были неудачными, многочисленные травмы Месси не позволяли ему играть в полную силу, и команда заняла 3-е место, но всё же попала в 1/2 финал Лиги чемпионов. В этом же году Лео в составе сборной Аргентины участвовал в Олимпийских играх в Пекине. Футбольный клуб «Барселона» долго не хотел отпускать своего лучшего бомбардира, и только после разговора с главным тренером Гвардиолой клуб согласился отпустить Месси. Аргентина заняла первое место.
Начало сезона 2008/09 ознаменовалось для Лионеля сменой номера: после ухода Роналдиньо Месси поменял свой 19 номер на его «десятку». Также Лионель стал обладателем Золотого мяча как лучший игрок Европы.
В начале сезона 2009/10 он подписал новый контракт с «Барселоной», действовавший до 2016 года с суммой отступных 250 млн евро. Начало сезона стало удачным: команда выиграла Суперкубок УЕФА и Суперкубок Испании. 21 декабря 2009 Месси получил звание Лучшего игрока мира. И в этом же году команда с помощью лучшего бомбардира Лионеля завоевала 6 титулов.

16 января 2010 года в матче «Барселона» – «Севилья» Месси забил свой сотый гол. В столь раннем возрасте – 22 года – ещё никому не удавалось достичь таких высоких результатов. 6 апреля на матче 1/4 финала Лиги Чемпионов Лео, забивший 4 мяча, был признан лучшим бомбардиром.
На чемпионате мира Месси играл в сборной Аргентины против сборной Нигерии, матч закончился со счётом 1:0 в пользу аргентинцев. У Лионеля было много возможностей забить гол, но нигерийский вратарь Винсенте Эньеама раз за разом спасал команду.

На матче с Грецией Месси вышел на поле как самый молодой капитан за всю историю сборной Аргентины, матч закончился в пользу аргентинцев 2:0. Лео играл хорошо, был признан лучшим игроком, но не заработал баллы по системе «гол+пас», и по итогам группового турнира Месси признали «бесполезным» игроком для команды, потому что он не реализовал большое количество удачных моментов в игре, плюс показал отсутствие голов и результативных передач.
В 1/4 финала сборная Аргентины проиграла сборной Германии 4:0, но, несмотря на поражение, Месси всё же номинировали на «Золотой мяч» ФИФА.
В 2011 году матч «Барселона» – «Севилья» закончился со счётом 1:3. Чтобы получить кубок, команде нужно было забивать по два гола за матч, но и с этим справились, получив трофей в 9-й раз, во многом благодаря знаменитому хет-трику Месси. В четвёртом туре Лиги против «Копенгагена», гол, забитый Лео, сделал бомбардира новым рекордсменом «Барселоны» за всю историю Еврокубка.

10 января 2011 года Месси выиграл Золотой мяч, как лучший футболист Мира и стал пятым в истории футболистом, сумевшим 2 года подряд выиграть самую престижную награду мирового футбола.

28 мая 2011 года «Барселона» стала победителем Лиги чемпионов, и Месси вновь был назван лучшим игроком матча.

В новом сезоне 2011/12 Барса завоевала Суперкубок Испании, матч проходил в Мадриде с известным соперником «Реал», но закончился вничью 2:2. В ответном матче каталонцы одержали победу 3:2 благодаря голу, который забил Месси. Это был его 200-й гол в профессиональной лиге.

25 августа журналисты из стран-членов ЕФС в ходе жеребьёвки определили победителей турнира Лиги в Монако: 39 голосов было отдано Лионелю Месси, отныне – лучший игрок Европы. А уже 26 августа «Барселона» завоёвывает Суперкубок УЕФА.
На чемпионате Испании 2011/12 в матче «Барселона» — «Осасуна» Месси оформил хет-трик, вследствие чего «Барса «победила со счётом 8:0. Второй хет-трик был оформлен против мадридской команды «Атлетико» 24 сентября.

24 декабря 2011 года французское издание «Экип» признало аргентинского футболиста лучшим спортсменом мира. Лионель набрал 807 очков, опередив теннисиста Новака Джоковича и автогонщика «Формулы-1» Себастьяна Феттеля. Газетные передовицы сообщили, что Месси – первый с 1998 года футболист, победивший в этой номинации.
В марте 2012 года в матче «Барселона» – «Гранада», забив 3 гола, Лео установил рекорд результативности всех официальных матчей «Барсы». В общей сумме на счету Месси было уже 234 забитых мяча. 24 апреля 2012 года в матче «Барселона» – «Челси» Лео не реализовал пенальти, и по итогам двух матчей со счётом 2:3 команда не прошла в финал и таким образом вышла из борьбы за Кубок Чемпионов.
Но уже в конце апреля «Барселона» разгромила мадридский ФК «Райо Вальекано» с ошеломляющим счётом 7:0. В этом матче на счету Месси два гола и две результативные передачи. По итогам чемпионата Лионель стал лучшим бомбардиром: он забил 50 голов, тем самым обойдя лидера «Реала» Криштиану Роналду. В феврале 2012 года в матче со сборной Швейцарии Месси снова отличился своим знаменитым хет-триком, что привело к победе сборной Аргентины со счётом 3:1.
В следующем сезоне Месси в составе «Барселоны» 27 октября забил в ворота «Райо Вальекано» 300-й мяч в своей карьере. А в конце 2012 года он был признан лучшим футболистом года по версии журнала World Soccer, выиграв у Криштиану Роналду и Андреса Иньеста. Через месяц в Цюрихе Лионель Месси стал четырехкратным обладателем премии «Золотой мяч» – четвертый год подряд. 7 февраля 2013 года футболист продлил контракт с «Барселоной» до июня 2018 года.
В конце 2013 года он уступил звание лучшего игрока года Криштиану Роналду, а в начале следующего года занял лишь второе место в борьбе за «Золотой мяч». Зато в марте 2014 года в рамках 28 тура чемпионата Испании оформил хет-трик, доведя счет своих голов за каталонцев до 371. Так Месси стал самым лучшим бомбардиром в истории «Барселоны» во всех турнирах.

В Чемпионате мира 2014 сборная Аргентины успешно выступила и дошла до финала, где уступила сборной Германии со счетом 0:1. В ЧМ-2014 Месси провел семь матчей, в которых забил четыре гола. Он был признан лучшим игроком мундиаля.

В 2014 году испанский режиссер Алекса де ла Иглесиа снял полуторачасовой документальный фильм про Месси, в котором подробно рассказал историю его успеха. В ленту включены многие видеозаписи из архива футболиста.

В июле 2017 года Лионель Месси согласовал новый контракт с «Барселоной». Предполагалось, что новое соглашение будет действовать до 2022 года и что в момент его окончания футболисту будет уже 35.
В ноябре того же года Месси в составе сборной Аргентины приезжал в Москву. Сборные Аргентины и России встретились в рамках товарищеского матча. Месси провел в столице целую неделю, к радости десятков смелых фанатов,сделавших совместное селфи со звездой мирового футбола. Неделя выдалась трудная, и не только из-за огромного количества желающих сфотографироваться – на пятый день визита, во время тренировки, над стадионом пошел снег.

 Проблемы с законом
В 2013 году Месси и его отца обвинили в налоговом мошенничестве. По данным испанской прокуратуры, они не уплатили в национальную казну более 4 миллионов евро. Оба обвиняемых свою вину отрицали.
Месси и его отец в суде
Месси и его отец в суде
В 2016 году Хорхе и Лионеля приговорили к году и 9 месяцам тюремного заключения. Однако законодательство позволило им отделаться штрафами: Месси-младший заплатил 2 миллиона евро, его отец – 1 миллион.

 Личная жизнь Лионеля Месси
В 18 лет Лионель Месси встречался с 14-летней Макареной Лемос, уроженкой Росарио. Юную модель и подающего надежды футболиста познакомил отец девушки, жаждущий выгодно пристроить дочь. Однако их отношения не сложились – воспротивилась мать Лионеля, да и особо теплых чувств между ними не возникло.
Затем он недолго встречался с моделью аргентинского «Плейбоя» Лусианой Саласар, с Мисс-Польша Анной Вербер, аргентинской моделью Клаудией Чьярдоне.
В 2009 году Лионель был замечен на карнавале в Сайтгез с миниатюрной темноволосой девушкой. Она выбивалась из ряда фигуристых блондинок, которых привыкли видеть рядом с Месси. В одном из интервью футболист подтвердил серьезность намерений: «У меня есть подруга, и она живёт в Аргентине, и я счастлив с ней».
Позже выяснилось, что ее зовут Антонелла Рокуццо, и она – также уроженка города Росарио, более того, они знакомы с детства: их родители дружили, а сам Лео в детстве играл на поле вместе с кузеном Антонеллы.
В ноябре 2012 года у Лионеля и Антонеллы родился сын, которого назвали Тьяго. В честь этого события футболист набил на ноге татуировку с его именем и изображением рук.
Кроме того, на спине Месси набита татуировка с портретом его бабушки (самая первая татуировка спортсмена), на голени – номер «10» и кинжал, на руке – Иисус в терновом венце, а на локте – витраж одной из церквей его родного города.
31 июня 2017 года Месси и Антонелла оформили свои отношения. Свадьба футболиста «Барселоны» и его подруги детства прошла в отеле города Росарио. На церемонии присутствовали 260 гостей и 157 представителей прессы.
Молодожены настояли на том, чтобы вместо подарков им гости перевели деньги на счет благотворительного фонда Techo. В честь свадьбы они сделали парные татуировки на пальцах – дата их свадьбы, написанная римскими цифрами.
На медовый месяц супруги отправились на остров Анигуа, правда, всего на неделю.
Свадебный танец Месси в Сети раскритиковали. А вскоре после свадьбы стало известно, что Месси снова станет папой.
Помимо футбольной деятельности Месси принимает участие в социальной жизни планеты, Лионель - международный посол доброй воли организации ЮНИСЕФ. В январе 2013 года знаменитый футболист пожертвовал 152 тыс. евро на реконструкцию спортивного центра в своем родном городе Росарио.
В разное время Месси являлся лицом видеоигр Pro Evolution Soccer, Adidas, MasterCard, Xbox, McDonald’s, Danone, Pepsi, Lays и многих других менее известных брендов.

 Лионель Месси сейчас
В августе 2020 года Месси сообщил о решении покинуть «Барселону», воспользовавшись правом расторгнуть контракт с клубом в одностороннем порядке. Разумеется, руководство клуба было против такого решения, выразив надежду, что футболист останется в составе до финала карьеры: «Хотим строить будущее „Барселоны“ с лучшим игроком мира».
Но Месси дал понять, что его решение окончательное. Сообщается, что нападающий хочет перейти в «Манчестер Сити». По данным спортивных СМИ, Месси решил уйти из «Барселоны» после разговора с тренером Рональдом Куманом.