 Майк Тайсон

 Биография Майка Тайсона
Майк Тайсон – американский боксер-профессионал, выступавший в тяжелом весе. Многократный чемпион мира по версиям WBC, WBA, IBF и The Ring.

 Детство и юность
Майкл Джерард «Майк» Тайсон появился на свет 30 июня 1966 года в Бруклине. Отец Майка бросил семью еще до того, как родился мальчик, поэтому свою фамилию будущий спортсмен унаследовал от первого супруга матери. У Тайсона также есть старший брат Родни и сестра Дениз.
В детстве Майк был слабохарактерным и совершенно не мог постоять за себя. Над ним издевались не только одноклассники, но даже старший брат. В сознании Тайсона случился перелом, когда на глазах мальчика местный хулиган оторвал голову голубю.Разъяренный Майк набросился и жестоко избил подростка, чем сразу заработал уважение юных бандитов. Вместе с новыми друзьями Тайсон вскоре начал воровать, за что не раз оказывался в исправительных учреждениях для несовершеннолетних правонарушителей.
Во время очередного попадания в колонию Тайсону посчастливилось повидаться с известным боксером-профессионалом

Мохаммедом Али, который прибыл туда пообщаться с проблемными подростками. После встречи с великим мастером Майк впервые задумался о профессии боксера.

В 13 лет Майк, которого к тому моменту уже считали неисправимым и даже умственно отсталым, попал в руки легендарного тренера Каса Д’Амато. Именно тогда Майк выбрал свой неповторимый стиль – боец выходил на ринг без музыкального сопровождения, без халата, в черных трусах и боксерках на босу ногу.

 Спортивная карьера
В 1981 году Майк заработал свой первый титул – подросток стал чемпионом юношеских Олимпийских турниров. Тайсон повторил свой успех в следующем году, а затем получил золотые медали в 1983 и 1984 годах в рамках национальных чемпионатов. Весной 1985 года Тайсон дебютировал на профессиональном ринге. В этот год спортсмен поучаствовал в 15 боях, одержав победу нокаутами.

Взлет к славе произошел в 1986 году, после успешных боев против таких сильных соперников, как Майк Джеймсон, Стив Зоуски, Джеймс Тиллис, Реджи Гросс, а также Митч Грин, который после боя с Тайсоном вообще не выходил на ринг семь лет. Популярность Майку принесла схватка с самым перспективным на тот моментом бойцом Марвисом Фрейзером, у которого на тот момент было лишь одно поражение. В первом же раунде Тайсон отправил противника в тяжелый нокаут. После этого проигрыша Марвис практически сразу ушел из бокса.

В ноябре 1987-го спортсмен одержал победу в схватке против чемпиона мира WBC Тревора Бербика, что принесло Тайсону 1,5 млн долларов и титул самого молодого чемпиона в тяжелом весе. Более того, Майк установил в этой схватке рекорд, заставив соперника трижды упасть и подняться.
Затем последовали победа в схватке против экс-чемпиона Пинклона Томаса (который до этого момента никогда не бывал даже в нокдауне) и получение титула самого молодого абсолютного чемпиона в тяжелом весе после боев с Тони Такером, Тайреллом Биггсом и Ларри Холмсом. Помимо громогласных триумфов были у Тайсона и неудачные бои – как, например, со слабым, на первый взгляд, соперником Джеймсом «Бастером» Дагласом в 1990 году.

В 1991 году Майк был обвинен в изнасиловании 18-летней «Черной мисс штата Род-Айленд» Дезире Вашингтон и через 3 года (вместо изначальных 6) был отпущен на свободу под залог. На ринг бойцу было суждено вернуться только в 1995-м, и этот момент СМИ окрестили «событием года». После выхода из тюрьмы стиль боксера значительно изменился, что принесло спортсмену немало побед, денег и титул трехкратного чемпиона мира.
Летом 1997 года состоялся знаменитый бой боксера против Эвандера Холифилда, в ходе которого Тайсон откусил противнику часть правого уха. Схватка закончилась потасовкой, Майк был лишен боксерской лицензии и выплатил штраф в $3 млн. Пожалуй, именно этот случай всегда будет ассоциироваться с именем этого скандального спортсмена.
Бой Майка Тайсона и Эвандера Холифилда
На ринг Майк вернулся в 1999-м, однако, по мнению критиков, это был уже не тот Тайсон. Кроме того, у бойца начались проблемы с ожирением, наркотиками и, опять же, законом. Впоследствии Майк признался, что часто использовал чужие анализы мочи, чтобы пройти допинг-тесты перед боями.
Бой Майка Тайсона против Леннокса Льюиса
В 2002 году состоялся самый кассовый бой против британского боксера Леннокса Льюиса, который отправил Майка в нокаут. А после поражения вообще безвестному ирландскому спортсмену Кевину Макбрайду в 2005-м Тайсон объявил об уходе из спорта. В эти годы Майк переживал серьезные финансовые проблемы и даже объявил о банкротстве.
Дальнейшая карьера
Чтобы поправить плачевное финансовое состояние, в последующие годы Тайсон попробовал себя во всевозможных областях искусства и бизнеса, чтобы оставаться на плаву. Он начал активно сниматься в кино и сериалах – Майка можно было увидеть в «Рокки Бальбоа» (2006), «Мальчишнике в Вегасе» (2009).
В общей сложности, с 1993 по 2017 год Майк снялся более чем в пяти десятках фильмов и сериалов. Также спортсмен участвовал в автобиографическом шоу в Лас-Вегасе и телевизионных рестлинг-программах. В 2012 году Тайсон был введен в Зал Славы WWE, посвященный лучшим рестлерам.
Майк Тайсон. Лучшие бои и нокауты
В этом же году Тайсон создал свой фонд, миссией которого стало «дать детям шанс на борьбу». Вскоре Тайсон вместе с Гарри Джонасом основал Iron Mike Productions, компанию по продвижению бокса.
В 2013 году на телеканале Fox Sports 1 был запущен анимационный документальный телесериал «Тайны Майка Тайсона», посвященный жизни известного боксера. В ноябре того же года Тайсон выпустил автобиографическую книгу «Майк Тайсон: неоспоримые истины», которая попала в список бестселлеров по версии New York Times. В январе 2017 года Тайсон запустил свой канал на YouTube совместно с Shots Studios – компанией по производству комедийных видео с такими известными вайнерами, как Леле Понс и Руди Манкузо. На канале Тайсона можно найти пародийные музыкальные клипы и скетчи.
Личная жизнь Майка Тайсона
Тайсон был женат три раза: на актрисе Робин Гивенс (1988-1989), на враче-педиатре Монике Тёрнер (1997-2003) и Лакии «Кики» Спайсер (с 2009 года). Третья супруга Тайсона познакомилась с боксером в 18 лет – ее отец, влиятельный мусульманский священнослужитель, часто брал свою дочь на боксерские соревнования.
Ее отношения со скандальным боксером приняли серьезный оборот в 2008-м, когда Кики была приговорена к тюремному сроку за то, что состояла в компании своего отца, обвиняемого в мошеннических действиях по сбору пожертвований. За неделю до тюрьмы Кики узнала, что беременна от Тайсона. В тюрьме девушка провела полгода, а вскоре на свободе родила Майку дочь Милан.
Всего у Майка 8 детей, включая приемную дочь от второго брака: сын Д’Амато (1990 г.р.), дочь Мики Лорна (1990 г.р.), дочь Рейна (1996 г.р.), сын Амир (1997 г.р.), сын Мигель Леон (2002 г.р.), дочь Эксодус (погибла в 2009 году в возрасте 4 лет), дочь Милан (2009 г.р.) и сын Марокко Элийя (2011 г.р.).
Еще во время отбывания срока в тюрьме Майк обратился в ислам и получил арабское имя Малик Абдул Азиз.

В 2008 году Тайсон стал веганом и похудел на 40 кг. В марте 2011 года на шоу Эллен Дедженерес Майк рассказал о стремлении к трезвой жизни, но два года спустя публично признался, что врал о трезвости и недавно чуть не скончался из-за алкоголизма. Также боксер рассказал, что он уже более 4 лет не является веганом.
Свою знаменитую татуировку на лице Майк сделал в 2003 году в Лас-Вегасе, после победы над Клиффордом Этьеном.
Майк Тайсон сейчас
В мае 2017 года вышла вторая книга экс-боксера «Iron Ambition» (Железные амбиции). В октябре 2017 года Тайсон стал лицом австралийской франшизы по обслуживанию автомобилей Ultra Tune.
Майк Тайсон в боевике «Кикбоксер: Возмездие» (трейлер)
В феврале 2018 года состоялась российская премьера фильма о боевых искусствах от греко-американского режиссера Димитрия Логотетиса «Кикбоксёр возвращается», главные роли в котором исполнили Жан-Клод Ван Дамм, Кристофер Ламберт, Роналдиньо и Майк Тайсон.