 Марина Анисина 

 Биография Марины Анисиной
Марина Вячеславовна Анисина – фигуристка, прекрасно известная в России и Франции. На ее счету – победы на чемпионатах Европы и Олимпийских играх. Ее карьера полна интересных эпизодов. В ней были взлеты и падения, победы и разочарования. Интересна и личная жизнь героини биографии – ее брак с эпатажным Никитой Джигурдой вызвал немало дискуссий.

 Детство и семья
Марина Анисина появилась на свет 30 августа 1975 года в Москве. Ее родители были прославленными советскими спортсменами. Отец, Вячеслав Анисин, был знаменитым хоккеистом. В свое время он регулярно призывался под знамена сборной Советского союза, впоследствии стал тренеров ХК «Крылья Советов». Не менее яркой личностью была мама Марины – Ирина Черняева. Будучи первой ученицей Татьяны Тарасовой, она успела достичь многих успехов в фигурном катании. Она была чемпионкой СССР и триумфатором Олимпийских игр.
Вряд ли стоит отрицать, что именно родители стали ориентиром для маленькой Марины. С ранних лет она мечтала о том, что однажды лёд также покорится ей. Хотя старшие Анисины имели несколько иные взгляды на будущее дочери.
Зная не понаслышке, как опасен может быть мир большого спорта, они долгое время были категорически против того, чтобы их дочь повторила их судьбу. И хотя с трех лет Марина Анисина ради развлечения каталась на открытом катке, профессиональные занятия были под запретом.
Весомую лепту в привычное течение вещей внес его величество случай. Однажды зимой бабушка Марины серьезно заболела. Родители должны были отправляться на сборы вместе со сборными СССР. Присматривать за маленькой девочкой было некому, и мама нехотя взяла ее с собой на тренировки в спортивный центр ЦСКА. Девочка сначала просто сидела в раздевалке, однако впоследствии стала тоже выходить на лед и с первых же дней стала настоящей любимицей местного коллектива. С этого момента и начался долгий путь Анисиной к вершинам спортивного Олимпа.
К слову, у Марины есть брат Михаил (младше ее на 13 лет). Он – хоккеист, начал карьеру в 2005 году, играл за многие известные ХК, включая ЦСКА, «Крылья Советов» и «Динамо», а в 2017 году он присоединился к казахскому ХК «Сарыарка».

 Спортивная карьера Марины Анисиной
Первым тренером Марины Анисиной стала Людмила Пахомова. Именно с ее ценными советами связаны ранние успехи юной спортсменки.
В начале своего пути девушка выступала в паре с Ильей Авербухом, имя которого, наверняка прекрасно известно всем нашим читателям. В паре с ним молодая спортсменка добилась первых побед, положив в свою копилку золотые медали юниорских чемпионатов мира 1990-го и 1992-го годов. Долгое время отношения в паре были идеальными, однако в какой-то момент Илья вдруг решил оставить прежнюю партнершу, чтобы тренироваться с Ириной Лобачевой.
После профессионального расставания с Ильей Авербухом Марина Анисина стала работать с Сергеем Сахновским. Но сотрудничество оказалось недолгим. Вскоре после начала совместных тренировок спортсмен переехал на ПМЖ в Израиль, где впоследствии выступал в паре с израильской фигуристкой Галит Хайт. Не имея другого выхода, Марина долгое время тренировалась одна, ведь подходящих ее уровню партнеров в России просто не было. На выручку пришел ее тренер, посоветовавший фигуристке поискать партнера за пределами страны.
Просмотрев множество кассет с выступлениями различных западных спортсменов, фигуристка остановила свой выбор на Викторе Краатце (Канада) и Гвендале Пейзера (Франция). Написав личное письмо каждому из них, Марина стала ждать ответа. Оба выразили желание работать с ней. В конечном итоге Анисина выбрала французского спортсмена и переехала к нему в Лион.
В 1993 году начались их совместные выступления. С первых тренировок спортсмены показали высочайший уровень взаимодействия. Марина Анисина приняла французское гражданство и стала представлять свою новую родину на международных соревнованиях. С этого момента в ее карьере начался принципиально новый этап.
В 1994 году пара Анисина–Пейзера выиграла свои первые золотые медали на этапах Гран-при по фигурному катанию (Мемориал Ондрея Непелы, Trophee Lalique). После этого были победы на NHK Trophy и первое место на Чемпионате Франции. Стоит отметить, что впоследствии Анисина становилась лучшей фигуристкой Пятой республики шесть раз подряд.
В 1998 году состоялся дебют фигуристов на Олимпийских играх в Нагано, Япония. Пара получила бронзовую медаль.
Кроме того, в сезоне 1999/2000 Анисина и Пейзера впервые выиграли Чемпионат Европы, а два года спустя стали триумфаторами Зимних Олимпийских игр в Солт-Лейк Сити. После этого Марина Анисина завершила карьеру и с тех не выступает на официальных соревнованиях, лишь иногда появляясь на различных тематических шоу вроде «Танцев на льду».

 Личная жизнь Марины Анисиной. Брак с Джигурдой
Именно «Танцы на льду» стали отправной точкой для самого неоднозначного события в жизни Марины Анисиной – брака с Никитой Джигурдой.
В 2007 году по приглашению канала РТР фигуристка выступила на проекте в паре с Джигурдой. Они одержали победу, а совместная работа положила начало бурному роману.
В феврале 2008 Анисина и Джигурда поженились. Спустя год на свет появился их совместный сын Мик-Анжель Крист. В 2010 году бывшая фигуристка родила также и дочь – Эву-Владу. Процесс родов супруг выложил в Сеть на всеобщее обозрение.
Джигурда не раз публиковал их откровенные фотосессии, и вообще не стеснялся в выражении эмоций, когда дело касалось его любимой женщины. Многие поклонники даже обвиняли фигуристку в том, что она «прогнулась» под скандального артиста и сама стала вести себя не слишком адекватно.
Зимой 2015 года Анисина выступила с заявлением: «Джигурда болен». Она вынудила мужа пройти курс лечения, но не помогло – в конце 2016 года она вынуждена была подать на развод.
После развода с Джигурдой Анисина переехала во Францию, где учатся и их с бывшим супругом дети. Впрочем, Джигурда не оставлял попыток вернуть Анисину. Например, в 2017 году на День святого Валентина он набил татуировку с изображением глаза жены центре.

 Марина Анисина сейчас
После развода Марина Анисина стала желанным гостем на российском телевидении. Передачи наперебой зазывали ее в студию, чтобы взять интервью о подробностях жизни с таким непростым человеком, как Джигурда.
«Секрет на миллион»: Марина Анисина о Джигурде
Так, в шоу «Секрет на миллион» она рассказала о превращении сказки их отношений в сущий ад. По словам фигуристки, Джигурда обижал ее морально и физически.
Видимо, вся эпопея с разводом ставила одну цель – пиар знаменитостей. А может, Никита был настойчив в попытках вернуть жену. Так или иначе, в мае 2017 года Анисина подтвердила, что... ждет от Джигурды третьего ребенка. На совместной фотографии, которой Джигурда поделился в Instagram,супруги буквально светились от счастья.