 Мохаммед Али

Биография Мохаммеда Али
Мохаммед Али (настоящее имя Кассиус Марселлус Клей) – это настоящая легенда мирового бокса. «Порхать, как бабочка – жалить, как пчела» – его девиз на многие годы вперед определил течение этого вида спорта, став основой основ для тысяч тренеров и боксеров в по всему миру. Мохаммед Али был не просто боксером – это человек, повернувший в новое русло историю мирового бокса. За свою карьеру он провел 61 бой, из которых 56 увенчались победой.
Наверное, сегодня вряд ли найдется на свете такой человек, который никогда бы не слышал о «Народном чемпионе», блистательном тяжеловесе 60-ых и 70-ых годов Но стоит ли говорить, что Мохаммед Али – это человек, о котором известно абсолютно все? Конечно, нет. Ведь душа человека – это город, в котором редко зажигают свет.

Ранние годы Мохаммеда Али (Кассиуса Клея)
Кассиус Клей, более известный под «исламским» именем Мохаммед Али, появился на свет 17 января 1942 года в небольшом городке Луисвилле, расположенном в штате Кентукки. Его отец был успешным рекламным художником, фанатом спиртного и любителем доступных женщин. Именно поэтому в своих интервью легенда-тяжеловес вспоминал о нем достаточно редко. Как отмечали некоторые знакомые Кассиуса, своего отца он откровенно недолюбливал так как запои и «загулы» для него были обычной нормой жизни.
Совсем другое дело – мама будущего боксера. Одесса Грейди Клей была домработницей и трудилась преимущественно в домах богатых белых жителей Луизианы. Она готовила и убирала, а также всегда при любой возможности вспоминала о том, что ее отец был ирландцем. Весьма примечательно, что сам Мохаммед Али неоднократно говорил о том, что «белая кровь» делает его слабее. Хотя соперники Кассиуса Клея, наверняка, могли бы с этим поспорить.
Увлекаться спортом наш сегодняшний герой начал в двенадцатилетнем возрасте после того, как… кто-то украл его велосипед. Его семья не была бедной, однако, несмотря на это, свой собственный «велик» всегда казался Кассиусу настоящим сокровищем. Именно поэтому факт его пропажи стал одним из самых тяжелых эпизодов в жизни юного парня. В тот день Мохаммед Али поклялся, что непременно «наваляет» воришке. С этой идеей он впервые пришел в тренировочный зал для занятий боксом. Именно таким образом и началась легендарная карьера великого бойца в мировом спорте. Он пришел в зал вместе с младшим на два года братом Рудольфом, который впоследствии помогал Кассиусу в спарринге. Примечательно, что изначально тренеры, за исключением Фреда Стоуна, не видели в парне перспектив.
Вскоре состоялся и первый бой Кассиуса Клея. Однажды в трехраундовом противостоянии он победил паренька из Луизианы – Рони Окиба. После этого юный боксер был приглашен на местное телевидение и выступил в передаче «Звезды завтрашнего дня».
Расцвет карьеры Мохаммеда Али
В 1956 году Кассиус предстал перед зрителями на своих первых в жизни крупных боксерских соревнованиях «Золотые перчатки» и сходу выиграл турнир. За этой победой последовали другие. В общей сложности, к моменту окончания школы в активе Кассиуса-младшего было более ста выигранных поединков. Весьма примечательно, что в один прекрасный день ему даже удалось победить в спарринге самого настоящего чемпиона - Вилли Пастрано. Подобным поворотом событий тот, разумеется, был крайне недоволен, однако, в конце концов, признал, что парня ждет большое будущее.
Мохаммед Али: лучшие нокауты!
В 1960 году великий спортсмен записался добровольцем в армию США. Именно в этот период он приступил к созданию своего собственного уникального боксерского стиля. Он просил своего брата и армейских приятелей бросать в него камни с близкой дистанции, дабы он мог научиться уворачиваться от них. Более того, в боях со своими соперниками он часто «танцевал» на ринге, стоя перед оппонентом с опущенными руками. Подобный хвастливый стиль вызвал множество негативных отзывов со стороны боксеров-профессионалов, однако привлек к Кассиусу внимание широкой общественности.
В том же 1960 году молодой боксер выиграл турнир «Атлетического любительского союза» и получил приглашение принять участие в отборочном турнире к Олимпийским играм. Впрочем, выступление на данном соревновании было исключительно формальностью. Получив заветную путевку на Олимпиаду, Кассиус отправился в Рим, где уверенно подтвердил чемпионство. Золотая медаль Олимпийских игр стала первым серьезным успехом в карьере нашего сегодняшнего героя.
Мохаммед Али на Олимпиаде 1960 года
В 1964 году талантливый уроженец Луисвилла впервые предстал перед публикой под именем Мохаммед Али – имя, под которым спортсмен навсегда вошел в историю бокса. Незадолго до этого спортсмен принял ислам. Как принято считать, причиной подобного решения стала нелюбовь спортсмена к белым людям – все детство и юность Кассиус и его семья страдали от расовых притеснений.
В 1964 году Мохаммед стал абсолютным чемпионом мира в тяжелом весе и удерживал этот титул два года подряд. Впоследствии он пять раз становился обладателем звания «Боксер года» (1963, 1972, 1974, 1975, 1978), а также был признан «Боксером десятилетия» (70-е). В 1974 году спустя Али был удостоен звания «Спортсмен века» по версии журнала «Sports Illustrated». В 1987-м году он был включен в американский Зал славы бокса, а три года спустя – в международный.

Завершение карьеры Мохаммеда Али
За свою карьеру Мохаммед Али заработал порядка 50 миллионов долларов, что было просто заоблачной суммой по тем временам. Однако своими финансами боксер распорядился откровенно бездарно, по большей части растратив их на свое окружение.
Из-за наступившего безденежья в 1980 году Мохаммед был вынужден снова выйти на ринг. В тот раз его противником стал действующий чемпион Лари Холмс, который уверенно победил ветерана. Легендарный боксер выглядел откровенно жалко. Но несмотря на это, Мохаммед получил за тот поединок порядка восьми миллионов долларов.
В этот раз заработанные деньги были инвестированы в бизнес и недвижимость. Однако несмотря на финансовый успех, в 1981 году боксер снова вышел на ринг. В бою с канадским тяжеловесом Тревором Бербиком он выглядел довольно неплохо, но все равно проиграл. С того момента Мохаммед больше не выходил на ринг.
Поединок Мохаммеда Али и Тревора Бербика
В 1984 году у бывшего боксера была диагностирована страшная болезнь – синдром Паркинсона, вызвавший у Мохаммеда нарушения координации и дыхания. Однако разум спортсмена оставался ясным, а благодаря выписанному препарату «леводопа» он мог справляться с повседневными делами. Осознав, что о дальнейшей карьере боксера не может быть и речи, Мохаммед Али решил посвятить жизнь благотворительности: он помогал нуждающимся, призывал обеспеченных американцев последовать его примеру, участвовал в переговорах с радикальными исламистами в Ливане и Ираке.

Личная жизнь Мохаммеда Али
Мохаммед Али был женат четырежды. С первой супругой, официанткой по имени Соджи Рой, боксер сошелся еще в молодости, но спустя месяц брак распался из-за нежелания жены принять ислам и «нескромного поведения».
Второй брак, с Белиндой Бойд (позже – Халилой Али), продлился дольше и привел к появлению на свет четверых детей: трех дочерей и сына, получившего имя Мохаммед Али-младший. Вскоре после рождения четвертого ребенка отношения пары дали трещину, и Мохаммед закрутил роман с моделью Вероникой Порш, которая, как отмечается во многих источниках, была не единственной его любовницей. Так или иначе, именно Вероника стала официальной причиной развода Мохаммеда и Халилы.
Мохаммед Али и Вероника Порш поженились в 1977 году. Вскоре у них появилось двое детей.
Данный союз просуществовал девять лет. После развода с Вероникой Порш легендарный боксер женился на давней подруге Иоланте Уильямс. Вскоре они вместе усыновили пятилетнего мальчика. Кроме того, у Мохаммеда было еще два внебрачных ребенка от связей на стороне.

Смерть Мохаммеда Али
2 июня 2016 года Мохаммеда Али госпитализировали в одну из аризонских клиник (город Феникс) в тяжелом состоянии – проблемы с дыханием. Дала знать о себе болезнь Паркинсона, купировать ее лекарствами с годами стало невозможно. Врачи боролись за жизнь великого боксера, но победить смерть не смогли – 3 июня его не стало.
