 Неймар

 Биография Неймара
Неймар да Силва Сантос Жуниор или просто Неймар – молодое бразильское дарование, нападающий бразильского «Сантоса» (2009 – 2013), испанской «Барселоны» (2013 – 2017), французского «ПСЖ» (2017 – настоящее время). Трансфер из «Барселоны» в «ПСЖ» в августе 2017 года сделал Неймара самым дорогим футболистом в истории.
Неймар не первый год является признанным мастером дриблинга и обладает способностью мгновенно ускоряться, так что его небезосновательно называют одним из самых перспективных футболистов в мире. Удивляться тому, что в Бразилии появился новый кудесник кожаного мяча, нет смысла: футбольная летопись буквально переполнена фамилиями с бразильским акцентом – Пеле, Зико, Роналду, Роналдиньо, Кака… Этот список можно продолжать бесконечно.

 Детство Неймара
Неймар появился на свет 5 февраля 1992 года в бразильском городе Можи-дас-Крузис, который находится в юрисдикции штата Сан-Паулу, в семье ювелира Неймара-старшего и Надин Сантос. Спустя несколько лет у бразильского футболиста появилась сестренка Рафаэла.
Любовь к футболу Неймар проявил в детстве
Любовь к футболу Неймар проявил в детстве
Футбол стал страстью Неймара еще с малых лет. В 7 он уже воспитанником бразильского «Сантоса». Уникальный стиль игры молодого футбольного вундеркинда не мог не заинтересовать агентов ведущих европейских клубов, поэтому уже в 12-летнем возрасте Неймар впервые перебрался на Пиренейский полуостров: тут он почти три года обучался в академии мадридского «Реала».

 Первые шаги Неймара в большом футболе
Играючи в молодежном первенстве Сан-Паулу за «Копинье», Неймара уже называли новым Робиньо. Первый серьезный контракт был заключен с бразильским «Сантосом» в 2008 году. Его срок должен был истечь в 2014 году, однако события, описанные ниже, предрекли его уход годом ранее. В первом составе «Сантоса» Неймар появился уже в весной 2009 года. На следующий сезон его команда (во многом и благодаря молодому дарованию) «взяла» чемпионат штата Сан-Паулу, Кубок страны и Кубок Либертадорес. Забив 11 голов во время розыгрыша Кубка Бразилии, наш герой стал лучшим бомбардиром. Первые серьезные трофеи были получены. Это было только началом футбольной карьеры.
Игра Неймара за бразильский «Сантос»
Примечательно, что за «Сантос» в свое время играл и легендарный Пеле. Всего в бразильском клубе Неймар провел 4 сезона, сыграв 228 матчей и забив в общей сложности 137 мячей. За это время он вместе с командой трижды становился чемпионом Сан-Паулу (2010, 2011, 2012). Летом 2010 года руководство «Сантоса» получило несколько заманчивых предложений о покупке бразильца от двух английских команд, но и «Вест Хэм Юнайтед», и «Челси» получили отказ.
Уже в 19-летнем возрасте Неймара впервые признали «Футболистом года в Южной Америке». Следует отметить, что юное бразильское дарование в 2011 году номинировали и на самую престижную индивидуальную награду в футбольном мире – «Золотой мяч» (по результатам голосования бразилец занял лишь 10-е место). Вот другая награда ФИФА «За самый красивый гол» им. Ф. Пушкаша без вопросов отошла Неймару.

 Переход Неймара в «Барселону»
Не секрет, что Неймаром интересовались все европейские футбольные гранды – от «Реала» до «Челси», однако он согласился подписать соглашение лишь с каталонской «Барселоной». «Реал» предлагал заоблачные на тот момент 58 млн. долларов. Любопытно, что после оглашения суммы отступных за досрочное расторжение контракта с «Сантосом» моментально «спугнуло» нескольких потенциальных покупателей.
Официально о приобретении Неймара представители «Барселоны» заявили 27 мая 2013 года. Сумма покупки составила 50 млн. евро, а обещанная зарплата должна была составить 7 млн. евро в год. Соглашение было подписано. Все вопросы улажены. Почти все. Спустя несколько месяцев настойчивый болельщик каталонского клуба смог доказать, что руководство его любимой команды, в частности президент Сандро Росель, отчитались не обо всех потраченных на покупку бразильца денег. Так, официальные представители футболиста и клуба «умолчали» о 50% суммы. В итоге после всех разбирательств кресло президента «Барселоны» занял Хосеп Бартомеу.

 Неймар в наши дни
Сегодня Неймар является одним из самых высокооплачиваемых футболистов нового поколения. Его лицо можно часто встретить на обложке модного журнала или же в телевизионной рекламе. О его повседневной, в том числе и личной, жизни миллионы фанатов по всему миру узнают из популярных социальных сетей, в которые футболист «заглядывает» ежедневно.
За «Барселону» Неймар дебютировал в товарищеском матче против «Лехии», который состоялся 30 июля 2013 года. Первый мяч за новый клуб молодой талант смог забить уже в матче за Суперкубок Испании, на который также претендовала еще одна столичная команда – «Атлетико». Волей случая победа досталась «гранатово-синим». За первый сезон в «Барселоне» Неймар во всех турнирах забил 16 голов, появившись в 43 матчах.
У Неймара были все шансы сыграть за национальную команду на Чемпионате мира 2010 года, который проходил в ЮАР. Тогда сам Пеле рекомендовал тренеру сборной Дунге взять умелого, быстрого футболиста на турнир, однако последний, ссылаясь на достаточно юный возраст футболиста, отказался включать Неймара даже в список запасных футболистов. Однако уже в августе того же года ему все же удалось дебютировать за сборную – в матче против команды США Неймару удалось даже забить решающий гол. С этого момента его игра в этой команде больше не подвергалась сомнению.

 Личная жизнь Неймара
Личная жизнь молодого футболиста, заработавшего целый капитал, не дает покоя миллионам людей во всем мире. Известно, что Неймар очень любит необдуманно тратить деньги. Из-за этого он даже попадал в несколько неприятных историй.
В 19-летнем возрасте Неймар стал не только лучшим футболистом в Южной Америке, но и отцом. Его 17-летняя подруга Каролина родила ему сына, которого назвали Дави Лукка. С матерью сына футболист отношений так и не построил. До переезда в Испанию он на протяжении двух лет встречался с актрисой-соотечественницей Бруной Маркезини. В феврале 2014 года появилась информация, что Неймар закрутил роман с бразильской моделью Габриэллой Лензи.