 Пеле

 БИОГРАФИЯ ПЕЛЕ 
Эдсон Арантис ду Насименту, известный как Пеле, – футболист и настоящая легенда в мире спорта. Мужчина является кумиром миллионов любителей футбола по всему миру. Все потому, что он три раза получал титул чемпиона мира. По итогам 2016 года этот рекорд так и не был побит. Пеле играл за команды «Сантос» и «Нью-Йорк Космос». По версии двух влиятельных спортивных организаций, Пеле считается лучшим спортсменом XX века.

 ДЕТСТВО 
Пеле появился на свет 23 октября 1940 года в бразильском городке Трес-Корасойнс. Его отец на тот момент профессионально играл в футбол, но из-за несчастного случая, произошедшего на матче, был вынужден покинуть большой спорт. Чтобы прокормить семью, мужчина устроился санитаром в местную больницу, но при этом не забывал и про сына. Именно он научил Пеле основным футбольным навыкам.
Уже в школьном возрасте Пеле значительно превосходил своих сверстников в мастерстве владения мячом. Однако отнюдь не благодаря регулярным тренировкам – юноша уделял оттачиванию навыков очень мало времени, так как был вынужден подрабатывать чистильщиком обуви. Каждый раз, когда он видел мяч, его глаза начинали гореть, а ноги делать сумасшедшие финты, завораживавшие проходящих мимо людей. В 7 лет мальчик впечатлил тренера местной юношеской команды и попал в число юниоров.

 ФУТБОЛЬНАЯ КАРЬЕРА 
Оказавшись среди начинающих футболистов, мальчик не растерялся, а, наоборот, проявил характер, тем самым заработав место нападающего. Спустя несколько лет команду возглавил тренер Валдемар де Брито, который навсегда изменил жизнь Пеле. Именно он рассказал своим друзьям из клуба «Сантос» о необыкновенном мальчике, которые схватывает все на лету. Благодаря этому уже в 15 лет юноша подписал свой первый контракт и начал играть в основном составе «Сантоса». Для парня, как, впрочем, и для футбольного клуба, началась новая эпоха.Через год мальчик уже зарабатывал намного больше отца, несмотря на возраст являясь основным кормильцем в семье. Благодаря своей технике и результативности он стал главным нападающим. Первым серьезным испытанием для перспективного футболиста считается матч против сильной аргентинской команды «Коринтианс». Когда началась игра, никто и представить не мог, что никому не известный мальчик сумеет забить 2 гола и тем самым позволит своей команде выиграть. В итоге в 1956 году ФК «Сантос» заслуженно получил чемпионский кубок.
Пеле радовал своих фанатов и на чемпионатах мира в 1958, 1962 и 1970 годах. В каждом матче парень сыграл ключевую роль. Несмотря на то, что все футболисты тренировались по одной методике, превзойти Пеле так никому и не удалось. За 19 лет, проведенных в ФК «Сантос», ему удалось забить более 1000 голов (а именно, 1091) и провести столько же матчей (1116). Бразильцы считали его истинным героем и символом страны, выведшим футбол на совершенно иной уровень. С его участием сборная Бразилии стала профессиональной командой, способной потягаться с лучшими футбольными клубами мира.
На протяжении многих лет футболист серьезно относился к каждой тренировке и соблюдал дисциплину, в отличие от, например, Диего Марадоны. В 1970-х годах он решил сделать перерыв, после чего намеревался навсегда покинуть любимый спорт. В последний раз в качестве главного нападающего сборной Бразилии, Пеле выступил в 1974 году. Это событие разочаровало преданных фанатов футболиста, но в 1975 году, неожиданно для всех, мужчина подписал контракт с Нью-Йоркским футбольным клубом «Космос».
Причины тому было две. Злые языки говорят, что решающую роль сыграли денежные проблемы из-за нечистых на руку финансовых консультантов Пеле, но хочется верить, что главную роль для величайшего футболиста сыграла возможность популяризации футбола в США, ведь «европейский футбол», или, как называют его американцы, «soccer», в то время был не очень распространен в Новом свете. И действительно – на матчах с участием Пеле американские стадионы были забиты до отказа, количество посетителей превышало обычное в десять раз.

 ПРОЩАЛЬНЫЙ МАТЧ В первый октябрьский день 1977 года в мире футбола произошло невиданное доселе событие: на поле нью-йоркского стадиона Giants Stadium вышли две значимые для Пеле команды: родной «Сантос» и «Космос». Зрители гадали – какую сторону выберет Пеле? Но легенда футбола решил поступить по-своему: в первом тайме он играл за «Космос», во втором – за «Сантос». Именно в ворота родного клуба, вместе с которым он выступал 18 лет, Пеле забил последний в своей карьере, 1281-ый гол.
Сказать «Прощай!» королю футбола пришли более 77 тысяч зрителей, среди которых был легендарный боксер-тяжеловес Мухаммед Али, Мик Джаггер, Роберт Рэдфорд, звезды мирового футбола...
Когда раздался финальный свисток, небо над стадионом потемнело и на головы игроков и болельщиков полились капли дождя. Сам Пеле, забыв о присущем футбольным матчам церемониале, расплакался в объятиях своих друзей.

 ФЕНОМЕН ПЕЛЕ 
Лучшие спортивные эксперты до сих пор ломают голову над загадкой: каким образом юноша из глуши, без футбольных академий, регулярных тренировок под надзором профессионалов, сумел добиться таких феноменальных результатов. В итоге все пришли к единому мнению, что футболист обладал уникальными физическими данными, но главное, всем сердцем любил этот спорт. В то время, когда его сверстники развлекались и веселились, он отрабатывал приемы и удары.

Кроме того, специалисты отмечали, что Пеле сумел развить потрясающее периферийное зрение, а потому видел значительно больше, чем другие игроки. Все восхищались его феноменальной скоростью реакции и умением проанализировать ситуацию и выбрать наиболее верное решение за считанные доли секунд, неустанными скоростными тренировками, отработкой ударов с обеих ног, врожденным «голевым чутьем»… Сам же Пеле говорил о своем успехе так: «Футбол – не «звездная» игра, а командная. Без общих усилий победа в футболе невозможна». 

 КАРЬЕРА ПОСЛЕ УХОДА ИЗ БОЛЬШОГО ФУТБОЛА 
Покинув большой спорт, Пеле заключил контракт с корпорацией «Pepsi» и начал заниматься с начинающими футболистами-подростками. В свободное от работы время он обучался грамматике в обыкновенной средней школе. Окончив обучение, Пеле не остановился на достигнутом, поэтому поступил в нью-йоркский институт и в итоге получил диплом экономиста. Вскоре Пеле привлек внимание режиссеров. На его счету значилось более 50 различных кинокартин, в том числе документальных. В большинстве случаев мужчина выступал с камео – играл самого себя. Значимыми проектами для всех поклонников футболиста стали такие киноленты как «Король Пеле», «Цена победы», «Истинная Бразилия», «Это Пеле», «Золотая команда», «Тренер», «Пеле навсегда», «Страсти Мартинса», «Венгрия Пушкаша»… и это далеко не весь список. В 1981 году на экраны вышла военная драма «Победа», где Пеле появился вместе с Сильвестром Сталлоне и Майклом Кейном. Кинокартина повествует о лагере заключенных, в котором создают сильную футбольную команду. А в 1986 году Рик Кинг сделал футболиста ключевым персонажем драмы «Точный удар».
В 2000-х годах правительство Бразилии предложило Пеле пост министра по делам молодежи и спорта. Именно благодаря ему был принят закон, практически избавивший футбол от коррупции. Параллельно с этим он стал официальным послом Доброй воли и всячески старался популяризовать здоровый образ жизни. Также мужчина может похвастаться собственным брендом - известной маркой кофе «Cafe Pele».
 ЛИЧНАЯ ЖИЗНЬ ПЕЛЕ 
В свое время Пеле признался журналистам, что первый сексуальный опыт получил в 14 лет с мужчиной намного старше его. Впрочем, в то время в Бразилии это было обычным делом. Футболист нисколько не стыдиться своего поступка и говорит, что такие контакты – всего лишь новый опыт, который не предопределяют дальнейшую ориентацию.
В 1966 году он узаконил свои отношения с девушкой по имени Роземари. Супруги прожили вместе долгих 16 лет, а затем развелись. За время брака футболист трижды стал папой. У него родились две дочери: Келли (1967) и Дженнифер (1978), а также сын Эдсон (1970), который впоследствии пошел по стопам отца и также играл за «Сантос». Он защищал ворота футбольного клуба, но, увы, не смог достичь высот своего отца, так как был осужден за наркотики на 33 года тюремного заключения.
В 1978 году, вскоре после финального матча Пеле, супруги разошлись. В 1980 году Пеле встречался с Марией Менегель, в дальнейшем известной как певица Шуша.
Второй женой футболиста стала психолог Ассирия Сейшас. Они официально узаконили отношения в 1994 году. За время брака у любящей пары родилось двое разнополых близнецов, Жошуа и Селеста. Футболист часто изменял своей супруге (у него даже есть два внебрачных ребенка от разных девушек: Флавия Кристина Курц де Карвальо и Сандра), а потому развод был неизбежен. Они полностью разорвали отношения в 2008 году.
Новая избранница Пеле – 50-летняя японка Мария Аоки, предпринимательница из Бразилии. Они познакомились еще в середине 80-ых, однако тогда, к большому сожалению футболиста, оба были несвободными. О былых чувствах им напомнила случайная встреча в лифте в 2010 году, и с тех пор они не расставались. В июле 2016 года 75-летний Пеле третий раз присутствовал на свадебной церемонии в качестве жениха. «Забил хет-трик», – шутили поклонники признанного футбольного короля.

 ПЕЛЕ СЕГОДНЯ
В 2016 году футболист снялся в биографической драме «Пеле: Рождение легенды», которая знакомит телезрителей с ранними годами, изнурительными тренировками и длинным путем к славе известного футболиста.


