 Повилас Ванагас

 Биография Повиласа Ванагаса
Детство и семья Повиласа Ванагаса
Повилас родился в Литве в семье врача и фигуристки. В семье мальчонку сразу же прозвали Повилас четвертый: такое же имя имели его прадед, дед и отец. Мать мальчика Лилия Ванагене была семикратной чемпионкой Литвы, а в настоящее время - тренер сборной и президент Федерации фигурного катания страны. Отец матери был директором катка. А вот со стороны отца все были врачи.
С самого раннего детства мальчуган вместе с мамой ходил на каток, где она работала тренером. В три года Повилас, держась за стул и стоя на коньках, учился кататься. С шести лет стал выступать на соревнованиях.

Видимо, заниматься фигурным катанием Повилас начал больше по настоянию матери-фигуристки, чем по собственному желанию, т.к. скоро интерес к занятиям у него стал угасать. С намного большим интересом играл с ребятами в баскетбол, футбол и волейбол.
В подростковом возрасте у Повиласа «взыграли» отцовские гены: решил стать медиком и начал учиться в медицинской школе.
К семнадцати годам решил оставить спорт и стал усиленно заниматься, готовясь к поступлению в институт.

Окончив школу, поехал в Москву поступать в МГИМО. Экзамены сдал, но не прошел по конкурсу.

 Начало спортивной карьеры фигуриста Повиласа Ванагаса
После того, как Ванагас не смог стать студентом, его призвали в армию. По существовавшей в СССР традиции, воинскую службу проходил в спортроте. Вновь стал заниматься фигурным катанием. Но уже в спортклубе ЦСКА твердо решил уйти из одиночников.
Восемнадцатилетнему фигуристу тренеры подобрали в партнерши молоденькую фигуристку Маргариту Дробязко. Молодым фигуристам пришлось много поработать, прежде чем у них стало что-то получаться.
После распада СССР фигуристы решили уехать в Литву. В Каунасе пара тренировалась у Елены Масленковой. Некоторое время занимались в Англии у легендарных Джейн Торвилл и Кристофера Дина.
Первые выступления на Олимпиадах в 1992 и 1994 годах не принесли дуэту успеха: они заняли 16 и 12 места соответственно. В те же годы на чемпионатах мира паре только один раз удалось войти в десятку лучших.
Самым значительным достижением Повиласа Ванагаса стало то, что он был знаменосцем олимпийской команды Литвы в норвежском Лиллехамере.
В 1999 году дуэт перебирается в Москву и начинает работать под руководством Елены Чайковской. Результаты сразу же идут в гору. В течение четырех лет пара Дробязко-Ванагас постоянно входит в пятерку лучших на чемпионатах Европы и мира, а в 1999 году занимает «бронзовую» ступеньку и в Европе, и на мировом первенстве. В те же годы дуэт систематически занимает «бронзовые» места на финалах Гран-при.
В Литве же дуэту не было равных, начиная с сезона 1991/1992 годов. Пара – тринадцатикратный чемпион своей страны!

Ирина Медведева и Повилас Ванагас
В 1998 году Ванагас опять идет со знаменем страны во главе олимпийской делегации Литвы на играх в Нагано.
После пятого места на Олимпиаде 2002 года в Солт-Лейк-Сити пара решила покинуть любительский спорт.

Расставание со спортом длилось три года. В 2005 году дуэт в очередной раз выигрывает «золото» чемпионата Литвы и начинает подготовку к Олимпиаде в Турине.

Олимпиада 2006 года стала пятой в спортивной карьере пары Дробязко-Ванагас. Заняв седьмое место, фигуристы окончательно прощаются с любительским спортом.

 После спорта
Повилас занят организациями различных ледовых шоу в Литве, участвует в «Ледниковом периоде» 2013 года на первом канале российского телевидения. На этот раз его партнерша Ирина Медведева актриса из проекта СТС «6 кадров».
Спортивное долголетие и успехи Ванагаса по достоинству оценены на родине. Он кавалер двух литовских орденов: «За заслуги перед Литвой» и «Великого князя Литовского Гядиминаса».

 Личная жизнь Повиласа Ванагаса
Женой Повиласа стала его спортивная партнерша Маргарита Дробязко, с которой он познакомился на катке по воле тренера. Когда Ванагасу в пару «сосватали» Риту, ей было 16 лет. Произошло это в 1988 году. Первое время молодых людей интересовали только спортивные результаты. После тренировок разбегались по своим делам. Потом, как признается Повилас, он стал ловить себя на мысли, что ревнует Риту, когда та с кем-то щебечет по телефону или если ее кто-нибудь встречает и провожает.
В 1998 году В Швейцарии в перерыве между танцами Павилас вдруг говорит своей партнерше: «Рита, я тебя люблю». Для Дробязко это было неожиданно, но она не смогла отказать Повиласу. Она вдруг заметила, какой он привлекательный и заботливый. Теперь после тренировки они уже не спешили каждый по своим делам, а шли вместе в кино, ресторан или к общим знакомым. Скоро друзья и знакомые стали воспринимать их не только, как спортивную пару.

Через 2 года после признания Повиласа спортивная пара стала и супружеской, официально оформив свои отношения. Причем главным оба считают не регистрацию в ЗАГСе, а венчание в небольшой московской церкви, где служит духовный отец Повиласа.
Пара до сих пор вместе, хотя несколько нет назад в прессе муссировались слухи о том, что самая красивая танцевальная пара на грани развода. 
Ледовые шоу
С 2007 года супруги начали участвовать в шоу «Ледниковый период». Повилас танцевал в паре с телеведущей Ларисой Вербицкой, а Рита - с артистом Александром Дьяченко.

В 2008 году в «Ледниковом периоде-2 » партнершей Ванагаса стала актриса Ксения Алфёрова, а партнером Дробязко - артист Дмитрий Миллер.

2009 год принес Повиласу и его партнерше Анне Большовой третье место на проекте.

В 2011 году Ванагас и его партнерша балерина Юлия Махалина в проекте «Болеро» получили приз зрительских симпатий.

Повилас Ванагас сейчас
В сентябре 2020 года Повилас Ванагас и российская актриса Мария Луговая стали напарниками в новом сезоне «Ледникового периода».