 Роналдиньо

Биография Роналдиньо
Роналдиньо – футболист-бразилец, в разные годы выступавший в качестве форварда и атакующего полузащитника. Обладатель награды «Золотой мяч»-2005. Чемпион мира 2002 года, победитель Лиги чемпионов 2005/2006. В 2004 и 2005 годах был признан лучшим футболистом мира по версии FIFA. В сентябре 2016 стал официальным послом «Барселоны».

Детство Роналдиньо
Роналдо де Ассис Морейра, более известный как Роналдиньо, появился на свет в небогатой семье, став третьим ребенком супругов Мигуэлины Элой Ассис дос Сантос (медсестра) и Жоао де Ассис Морейра (работник судоверфи) из бразильского городка Порту-Алегри. Отец семейства умер от инфаркта, когда Роналдо было восемь лет. В то же время старший брат Роберто, подающий надежды нападающий, заключил контракт с местным ФК «Гремио». Доходы семьи слегка выросли. Желая удержать Роберто, клуб даже подарил Роберто дом в Гуаружа, но вскоре карьера брата Роналдиньо прервалась из-за травмы.
Однако младший брат перемял интерес Роберто к футболу. С 7 лет он посещал футбольную школу Ланжендонк и именно там получил псевдоним «Роналдиньо» или «маленький Роналдо», так как мальчик был самым юным игроком команды. Позже, чтобы отличаться от земляка-футболиста Роналдо, ему пришлось добавить к псевдониму приставку «Гаучо» (это означало, что он происходит из южной части Бразилии). В возрасте тринадцати лет он впервые привлек к себе внимание бразильских СМИ, когда его молодежная команда по футзалу (мини-футболу) «Белу-Оризонти» выиграла матч со счетом 23:0. Все 23 гола забил именно Роналдиньо.
Футбольная карьера Роналдиньо
В молодежной сборной «Гремио» Роналдиньо играл с 15 лет, параллельно увлекался футзалом и пляжным футболом. В 1997 году он заключил первый профессиональный контракт с клубом и дебютировал на чемпионате мира в составе бразильской молодежной сборной. На спине его футболки было указано имя Роналдо.

Карьеру футболиста Роналдиньо начал в «Гремио»
В 1998 году, во время матча за кубок Либертадорес, состоялся дебют Роналдиньо в основном составе «Гремио». 1999 год принес юноше первый трофей — выигрыш в чемпионате штата. Знатоки футбола оценили его игру, обводки, умопомрачительные передачи, голы… Заметили это и владельцы клубов. В декабре 2000 года Роналдиньо втайне от руководства «Гремио» заключил предварительный контракт с «Пари Сен-Жермен» (Франция). Впоследствии бразильский клуб объявил, что футболист перейдет к французам на два года за €6,4 миллиона. Однако в месяц спустя Роналдиньо подписал пятилетний контракт стоимостью €5,1 миллиона. Руководство «Гремио» было недовольно, и болельщики объявили Роналдиньо бойкот. Последний месяц каждый его выход на поле сопровождался свистом и улюлюканьем. Всего за «Гремио» он сыграл 35 матчей, забив 14 голов.

Перейдя в «Пари Сен-Жермен», он начал играть под номером 21, позже поменяв его на 10. Первый матч с его участием обернулся вничью. Возможно, поэтому следующие полгода Роналдиньо то играл в основном составе, то отсиживался на скамейке запасных. Первый гол за клуб он забил лишь 13 октября 2001 года. Однако в сезоне 2002/2003 он в полном объеме проявил свой талант, в частности, специалисты отмечали его выдающуюся игру на Кубке Франции. Тем не менее, клуб не вышел на еврокубки, а потому Роналдиньо ушел из команды.

19 июля 2003 года Роналдиньо выкупила «Барселона». Переговоры были трудными; его переход обошелся испанскому клубу в €32,25 миллиона. В первом же сезоне он забил 22 гола и помог «Барсе» занять второе место на Кубке Испании. Тогда же FIFA наградила его званием лучшего футболиста мира.

В 2005 Роналдиньо был признан лучшим футболистом мира
Следующие два сезона были не менее удачными: с большим отрывом от главного соперника, Фрэнка Лэмпарда, он завоевал награду «Золотой мяч», снова получил титул лучшего футболиста мира, был признан лучшим игроком Лиги чемпионов. В сезоне 06/07 на чемпионате страны он забил свой юбилейный, 50-й гол. В 2007 году Роналдиньо стал гражданином Испании.

В течение 2007-2008 из-за травмы икроножной мышцы был выведен из состава команды, а последовавший разрыв мускула правой ноги заставил покинуть клуб. После возвращения в форму Роналдиньо был вынужден искать новый клуб.
В августе 2008 года Роналдиньо дебютировал в составе «Милана» под номером 80. В самом начале сезона 2009-2010 получил «Золотой след» как лучший игрок старше 29 лет в Европе. Во время сезона 2010/2011 футболист начал конфликтовать с главным тренером, все чаще его замечали в барах.
С этого момента сроки его контрактов становились все меньше и меньше, клубы сменялись каждый год: «Атлетико Минейро» (чемпион штата Минас-Жерайс, кубок Либертадорес), «Фламенго» (чемпион штата Рио-де-Жанейро), «Кератаро» (Кубок Мексики), «Флуминенсе», «Сьенсиано», «Барселона (Гуаякиль)».
В 2011 году футболист получил приглашение от Объединенной программы ООН по ВИЧ (UNAIDS) и Министерства здравоохранения Бразилии содействовать информированности о СПИДе посредством спорта. «Роналдиньо является отличным источником вдохновения для молодых людей всего мира, его голос услышат миллионы», – сказал исполнительный директор программы Мишель Сидибе.
Летом 2016 года Роналдиньо участвовал в турнире по мини-футболу на Гоа в составе индийской Премьер-лиги. За участие ему заплатили $500 тысяч

Личная жизнь Роналдиньо
Звездный статус не заставил футболиста забыть о родственниках. Брат Роберто стал его агентом, сестра Дейзи приступила к обязанностям пресс-секретаря.
В начале 2000-х у Роналдиньо был роман с танцовщицей ночного клуба «Доминган ди Фаустан», бразильянкой Жанайной Наттиэнелле Вианой Мендес. 25 февраля 2005 года на свет появился их общий сын, которого назвали Жоао в честь отца Роналдиньо.

Примечательно, что Роналдиньо, покоривший сердца женщин по всему миру, сам считает себя уродливым, но при этом полным шарма.
Роналдиньо сейчас
В 2016 году футболист заявил, что изучает несколько вариантов завершения футбольной карьеры, но хочет перед уходом сыграть еще год. Пока он не знает, за какой клуб будет играть на закате своей футбольной карьеры. По ее завершении он, возможно, посвятит себя музыке. Кстати, Роналдиньо снялся в клипах многих бразильских исполнителей и записал несколько сольных проектов, один из которых, «Я родом из мира», был посвящен Паралимпиаде в Рио. А возможно, он выберет футбольную стезю, например, станет детским футбольным тренером.
Летом 2016 года спортсмен выпустил собственное мобильное приложение «Emojinho» (на базе Android и iOS), пополняющее доступный пользователям стандартный набор смайлов стикерами с лицом Роналдиньо.

В сентябре 2016 года Роналдиньо стал официальным послом на открытии в Нью-Йорке нового офиса «Барсы» (исполнил свой фирменный удар) и школы в Бронксе. Это событие стало важным этапом в коммерческой экспансии «сине-гранатовых» в США. На вопрос о возвращении в «Барселону» спортсмен отвечает уклончиво – «никогда не знаешь наверняка». При этом он отмечает, что в клубе у него много друзей, а игру в составе «Барсы» считает прекрасным моментом своей жизни.
В 2016 году он вместе с Майком Тайсоном принял участие в съемках фильма «Кикбоксер. Возмездие», где сыграли также Жан-Клод Ван Дамм и Кристоферт Ламберт. Это не первый его опыт в кинематографе: в 2002 он уже принимал участие в съемках фильма «Играй как «Зизу» (сыграл самого себя).

В настоящее время футболист активно снимается в рекламе Nike, Coca-Cola, Pepsi , EA Sports , Danone, Gatorade, его образ также использован в серии видеоигр FIFA.