 Федор Емельяненко

 Биография Федора Емельяненко
Федор Емельяненко – человек-легенда, выдающийся боец смешанного стиля, которого уважительно величают Последним Императором. Его точные сокрушительные удары в сочетании с кошачьей грацией с первых секунд боя приводили соперников в замешательство и не оставляли им никаких шансов на победу.

 Детство и юношеские годы
Будущий чемпион родился в небольшом украинском городке Рубежное в обычной советской семье. Отец, Владимир Александрович, трудился сварщиком, мама, Ольга Федоровна, преподавала в профтехучилище. Федор был вторым ребенком четы Емельяненко – в семье уже подрастала старшая сестра Марина, позже родились два младших брата, Александр и Иван.Когда ему исполнилось два года, семейство перебралась в Старый Оскол Белгородской области. Обосновались Емельяненко в коммунальной квартире – им досталась небольшая комнатка, ранее предназначавшаяся для сушки белья.
В школе Федя учился неплохо – примерным учеником не был, но и в отстающих не значился. В десятилетнем возрасте записался на секцию самбо и дзюдо и очень скоро стал демонстрировать отличные результаты. Он оказался на редкость трудолюбивым и дисциплинированным учеником, не пропускал ни одной тренировки, иногда даже оставался в зале на ночь, чтобы отработать тот или иной прием. Иногда он приводил с собой на занятия младшего брата Александра, которого не с кем было оставить дома.Первый тренер, Василий Иванович Гаврилов, сразу распознал в Емельяненко перспективного бойца и порекомендовал способному юноше перейти в специализированный спортивный класс под руководством Владимира Воронова. Именно он вырастил из скромного, но упорного и целеустремленного парнишки настоящего чемпиона, «Последнего императора», как уважительно называют Емельяненко в спортивных кругах. К сожалению, 29 августа 2020 года Владимир Михайлович ушел из жизни, ему было всего 55 лет.После школы Федор поступил в городское ПТУ №22, которое с отличием окончил в 1994 году. Но полученная специальность «электрик» ему так и не пригодилась – юноша ушел служить, а демобилизовавшись, принял окончательное решение посвятить свою жизнь профессиональному спорту.Армия сделала из Емельяненко настоящего мужчину – первый год он прослужил в пожарных войсках, с риском для жизни принимал участие в тушении масштабных пожаров и несколько раз получал серьезные травмы и ожоги. Затем был переведен в танковую часть, где у нег как у старослужащего, появилось больше личного времени на занятия спортом. Федор усиленно занялся тренировками и за несколько месяцев нарастил мышечную массу почти на двадцать килограммов. Много работал со штангой, большое внимание уделял кроссу и вернулся из армии настоящим тяжеловесом, сильным и выносливым.

 Первые шаги в MMA
Уволившись в запас, Емельяненко получил звание мастера спорта по самбо, а после победы на международном турнире в Курске – и мастера спорта по дзюдо. В 1999 году он был принят в российскую сборную по самбо, в составе которой стал бронзовым призером в серии международных турниров класса «А» и золотым медалистом Чемпионата Европы в Стамбуле.Но, несмотря на спортивные достижения, Емельяненко в скором времени покинул сборную, столкнувшись с предвзятым отношением судейства и несправедливым принципом отбора в команду. К тому же у спортсмена появилась жена и маленькая дочка – необходимо было зарабатывать деньги на их содержание. Именно это обстоятельство подтолкнуло спортсмена начать на профессиональной основе выступать в боях по смешанным правилам, которые в то время стремительно набирали популярность на мировой спортивной арене.
В 2000 году Федор активно занялся изучением техник бокса – в этом ему помогал мастер спорта СССР Александр Мичков. Свои первые одиннадцать боев в ММА спортсмен провел под эгидой японской ассоциации RINGS, потерпев поражение лишь в одной схватке с японским бойцом Цуёси Косаки. Результат поединка был достаточно спорным: Косаки рассек Емельяненко кожу на лице запрещенным ударом локтя. Врачи остановили бой, и японец был тут же объявлен победителем. Правда, Емельяненко в долгу не остался, и спустя пять лет не оставил коварному сопернику ни единого шанса на выигрыш.

 Pride
В феврале 2002 Федор стал чемпионом RINGS, а вскоре организация прекратила свое существование. Емельяненко был приглашен в Pride, в то время самую крупную и престижную ассоциацию ММА в мире. 23 июня он уверенно выиграл дебютный поединок против голландца Семми Схилта, который был на целых тридцать сантиметров выше.Победой российского спортсмена окончились встречи с американцем Хитом Херрингом и бразильцем Антонио Родригу Ногейрой, который до этого дня не потерпел ни одного поражения за шесть лет на ринге. Этот бой Емельяненко считает одним из самых важных в своей карьере – он стал вторым и последним чемпионом в тяжелом весе за все время существования Pride.
 Дебют Емельяненко в Pride
В последний день уходящего 2004 года Емельяненко снова встретился с Ногейрой, чтобы подтвердить чемпионский титул. Схватка получилась очень напряженной и кровавой – в результате столкновения головами Федор получил рассечение и бой был признан несостоявшимся. В третий раз соперники встретились «Pride Shockwave 2004». В этот раз Емельяненко сменил привычную тактику и измотал бразильца дзюдоистскими бросками. Ногейре, который привык бороться в партере, все же удалось один раз сбить его с ног. Но этим преимуществом воспользоваться он так и не сумел - Федор одержал убедительную победу и подтвердил свое чемпионское звание.
Емельяненко против Ногейры (2004)
В 2005 году Емельяненко провел несколько важных боев, самым сложным и зрелищным из которых оказался поединок с хорватом Мирко «Крокопом» Филиповичем. До этого Мирко в одном из поединков нокаутировал младшего брата Федора Александра, причем повел себя с ним очень жестоко и продолжал наносить удары уже поверженному противнику. Поэтому одержать победу над Филиповичем было для старшего из братьев Емельяненко делом чести. Бой получился долгим и сложным, к тому же давала о себе знать еще полностью не залеченная у Емельяненко травма правой руки. Но все же россиянину удалось одержать победу, одну из самых важных в его карьере.
 Емельяненко против Крокопа
В 2006 году Федору сделали на руке операцию. Чтобы окончательно восстановиться, спортсмену понадобилось полгода. Осенью Емельяненко провел в Лас-Вегасе успешный поединок против американца Марка Колмана, а на Pride Shockwave встретился с новозеландцем Марком Хантом. Бой, который длился всего восемь минут и закончился сокрушительной победой российского спортсмена, стал последним в истории Pride. Вскоре ассоциация обанкротилась и распалась. Ее активы выкупила американская компания UFC (Ultimate Fighting Championship), которая тут же выразила желание заключить контракт с российским тяжеловесом. Но условия показались Емельяненко кабальными, и переговоры провалились.
 M-1 Global
Вскоре Емельяненко подписал контракт с малоизвестной компанией M-1 Global, позволявшей выступать и за другие организации. Позже он выкупил контрольный пакет акций ассоциации и стал ее совладельцем. Благодаря этому он мог принять участие в любых турнирах, например, в «Столкновении наций», прошедшем в апреле в 2007 года в Санкт-Петербурге. На него съехалось огромное количество мировых знаменитостей, в качестве почетных гостей были приглашены Владимир Путин, Сильвио Берлускони, Жан-Клод Ван Дамм и другие VIP-персоны.Емельяненко одержал уверенную победу над американским тяжеловесом Мэттом Линдландом, для чего ему пришлось срочно набрать 15 килограммов. После боя поверженный гигант отметил высокий технический уровень Фёдора и выразил желание встретиться с ним снова. Фёдор был лично представлен президенту России, который также высоко оценил уровень его мастерства.Стоит отметить также бой против корейского тяжеловеса Чхве Хон Мана, которого называют «Корейским монстром» и «Техно-Голиафом». Несмотря на заметную разницу в габаритах Федору все же удалось завершить поединок в свою пользу с помощью своего фирменного рычага локтя. За эту победу Емельяненко был удостоен «Золотого пояса» Российского союза боевых искусств.Одолев американца Тима Сильвию, Емельяненко стал первым и пока единственным чемпионом WAMMA в тяжелом весе. Свой титул спортсмен защитил в поединке с белорусом Андреем Орловским, которого технично отправил в глубокий нокаут.
Емельяненко против Орловского
В июне 2010 года Федор потерпел сокрушительное поражение от Фабрисио Вердума, лучшего в мире специалиста по бразильскому джиу-джитсу. За ним последовали и другие неудачные выступления, которые понизили рейтинг Емельяненко и лишили его статуса «непобедимого». Тогда спортсмен впервые заговорил о завершении карьеры, но вскоре опять порадовал поклонников громкими победами.В ноябре 2011 в СК «Олимпийский» Емельяненко провел успешный бой с Джеффри Монсоном по прозвищу «Снеговик». Через год отметился громкой победой над бразильским тяжеловесом Педро Риззо, которого отправил в нокаут на второй минуте схватки. После этого он снова заявил о своем желании покинуть профессиональный спорт, но в сентябре 2015 года вышел на ринг в поединке с индийским кикбоксером Джайдипом Сингхом.Через год состоялся бой против бразильца Мальдонадо, в ходе которого Федору изрядно досталось. По решению судей победа была присуждена российскому спортсмену, однако бразилец оспорил результат поединка и бой был засчитан вничью. Видео этой схватки быстро разошлось по сети и собрало миллионные просмотры.
В 2017 году Емельяненко подписал контракт с Bellator, но первый же бой против Мэтта Митриона проиграл вчистую. Следующую схватку с Фрэнком Миром он выиграл, однако американскому бойцу несколько раз удалось сбить его с ног, что свидетельствовало об ухудшении способности держать удар. Но Федор по-прежнему оставался опасным соперником, например, Чейла Соннена, известного мастера трэш-тока, он нейтрализовал в первом же раунде точным техническим нокаутом.
Завершение карьеры
В 2019 году состоялся финальный поединок на звание чемпиона мира по версии Bellator, который мог стать ярким завершением карьеры российского тяжеловеса. Но эффектно хлопнуть дверью не получилось – Емельяненко не успел нанести американцу Райану Бейдеру ни одного существенного удара и на 35 секунде первого раунда был отправлен противником в нокаут.
Фёдор Емельяненко завершает карьеру
После этого Федор окончательно принял решение уйти из профессионального спорта. До этого он уже не раз заявлял, что хочет посвящать больше времени семье и маленьким дочерям, которых он практически не видит. 29 декабря 2019 года состоялся прощальный бой Емельяненко с Куинтоном Джексоном, в котором россиянин одержал уверенную победу.
По контракту с Bellator у него еще осталось два поединка, однако пандемия коронавируса внесла свои коррективы в график спортсмена. Бои перенесены на осень, среди возможных соперников – Брок Леснар, Фабрисио Вердум и Мирко Филипович.
Другие проекты
Было бы большой ошибкой считать, что жизнь Фёдора ограничивается только спортом. Он живо интересуется политикой и общественной жизнью, с 2007 года состоит в партии «Единая Россия, а с 2012 возглавляет Союз смешанных единоборств ММА России. Несколько лет он был депутатом Белгородской областной Думы, входил в Совет по развитию физкультуры и спорта, позднее стал советником министра спорта РФ.
Является соавтором двух книг: «Fedor: The Fighting System of the World’s Undisputed King of MMA» («Федор: боевая система неоспоримого Короля ММА) и «Самбо-наука побеждать».
В 2011 сыграл спецназовца в российском приключенческом фильме «Ключ Саламандры» , в этом же году стал «лицом» отечественного бренда спортивной одежды «Forward».
Личная жизнь Фёдора Емельяненко
Со своей первой женой Оксаной Федор познакомился в пионерском лагере еще старшеклассником. Несколько лет они встречались, поженились после возвращения Федора из армии. В 1999 году у супругов родилась дочь Машенька.
Чтобы содержать жену и ребенка, Фёдор занялся коммерческими боями, стал редко бывать дома, а затем и вовсе переехал из Старого Оскола в Тулу, где овладевал необходимыми навыками. Там он познакомился с художницей Мариной, молодой красивой девушкой, с которой у него вспыхнул страстный роман. Оксана узнала об этой связи и в 2007 году подала на развод.
В том же году у Федора и Марины родилась дочь Василиса. Через два года пара официально зарегистрировала свой союз, а в 2011 году на свет появилась малышка Лиза.
Но этому браку не было суждено продлиться долго – в 2013 году Емельяненко ушел из семьи и вернулся к первой жене, которую так и не сумел забыть. Оксана простила блудного мужа, и через год пара обвенчалась. На этом настоял спортсмен, пришедший к тому времени к вере.
Федор Емельяненко с женой Оксаной
Федор Емельяненко с женой Оксаной
Оксана родила супругу еще двух девочек, и теперь у Емельяненко пять дочерей. Старшая, Маша, учится в институте, Василиса и Лиза занимаются гимнастикой, а две младшие еще совсем маленькие.
Раньше большую часть времени семья проводила в Старом Осколе, где у спортсмена большой загородный дом и тренировочная база. Но после смерти его тренера и завершения спортивной карьеры Емельяненко стал чаще наведываться в столицу, где у него есть большая элитная квартира на Якиманке.
Федор Емельяненко сейчас
Отвечая на вопрос о том, чем он займется после завершения карьеры, Фёдор Емельяненко отвечает, что будет популяризировать любительский MMA. Кроме того, вряд ли он забросит тренировки с командой Fedorteam. Под ее эгидой Емельяненко воспитал множество достойных спортсменов: братья Токовы, Кирилл Сидельников, Валентин Молдавский, Вадим Немков. «Император», как зовут Фёдора поклонники, продолжает своё дело в этих молодых ребятах.
