 Хабиб Нурмагомедов

Биография Хабиба Нурмагомедова
Хабиб Абдулманапович Нурмагомедов – боец смешанных единоборств родом из Дагестана, получивший среди спортсменов прозвище «Орел». Он выступает в UFC в легком весе. После боя с Элом Яквинтой в апреле 2018 года спортсмен стал первым в истории россиянином в UFC с чемпионским титулом. После победы над Джастином Гэтжи в октябре 2020 года завершил карьеру непобежденным после 29 боев.

Детство и юношеские годы
Хабиб родился 20 сентября 1988 года в традиционной аварской семье из небольшого дагестанского горного селения Сильди. Практически все местные мужчины были потомственными борцами, не стали исключением и родственники Хабиба. Его отец Абдулманап Нурмагомедов – мастер спорта по вольной борьбе, брат отца – чемпион мира по самбо 1992 года, дядя по материнской линии – титулованный борец-вольник.
Неудивительно, что и Хабиб, и его младший брат Абубакар, пошли по стопам именитых родственников и с ранних лет увлеклись борьбой. Их первым тренером стал отец, который чуть ли не с пеленок готовил сыновей к бойцовскому рингу. С трех лет Хабиб начал осваивать элементарные борцовские элементы, а в пять уже вышел на ковер.
Когда мальчику исполнилось десять, семья перебралась в Махачкалу. Там у отца появилась возможность набрать собственную группу из молодых талантливых спортсменов, в число которых вошел и Хабиб.
До пятнадцати лет он особо не отличался от других мальчишек: ходил в школу, регулярно посещал тренировки, часто дрался с дворовыми ребятами. В какой-то момент Хабиб хотел устроиться охранником, чтобы зарабатывать деньги, но вся семья выступила против.
Спорт, говорил его отец, это тоже работа, причем тяжелая, и профессиональный спортсмен не должен думать, как заработать на пропитание, иначе он никогда не дойдет до вершины.

Становясь взрослее и сильнее, парень стал выделяться на фоне своих соперников, и отец-тренер понял, что его старший сын – уникальный самородок, которому под силу заставить заговорить о себе весь мир. Если до этого Абдулманап Нурмагомедов больше делал ставку на дзюдо и видел сына будущим чемпионом на татами, то тогда он осознал, что Хабиб – потенциальный лидер в смешанных единоборствах. Кроме того, парень и сам больше тяготел к боевому самбо.

Самбистами были и его кумиры – Фёдор Емельяненко, Рустам Хабилов, Рустам Мухтаров, мастерством которых он не перестает восхищаться до сих пор. У каждого из них талантливый боец смог чему-то научиться, а благодаря стараниям отца, который дал ему прекрасную начальную подготовку и внушил веру в себя, спортивная карьера Хабиба уверенно устремилась ввысь.
Спортивные достижения и бои
В 23 года Нурмагомедов стал самым молодым российским борцом в истории UFC. Американцы сразу же оценили мастерство Хабиба и пригласили перспективного спортсмена в свою организацию. С этого момента достойный сын аварского народа по прозвищу «Орел» провел на главных рингах мира множество боев, каждый из которых закончился его триумфом. Символом бойца стала чабанская шапка – так он выражает гордость за свой народ и преданность традициям аварцев.
Сильнейших соперников, таких как Глейсон Тибау (июль 2012), Камал Шалорус (январь 2012), Тиаго Таварес (январь 2013), Хабиб смог уверенно отправить в нокаут и одолеть с помощью своего «фирменного» удушающего приема.
Бой Хабиба Нурмагомедова и Глейсона Тибау
2014-15 годы выдались нелегким для спортсмена: он получил несколько сложных травм и выбыл из строя, хотя и сохранил статус непобежденного. В 2016 году он триумфально вернулся на ринг, уверенно одержав верх над Дарреллом Хорчером.
Бой с Майклом Джонсоном окончательно подтвердил высокий уровень подготовки российского борца: американец недооценил противника и потерпел поражение в третьем раунде. Судья был вынужден остановить бой, так как Хабиб использовал болевой прием – Джонсон не смог даже попросить остановить бой.
Несколько раз срывался бой Хабиба Нурмагомедова с Тони Фергюсоном. Они должны были встретиться на ринге летом 2014 года, но планы сорвала травма россиянина. В апреле 2016 года встреча не состоялась уже из-за травмы Фергюсона. Бой перенесли на март 2017 года – и вновь провал: перед взвешиванием Хабиба госпитализировали с подозрением на камни в почках.
Много шумихи поднялось вокруг боя Хабиба Нурмагомедова и Конора МакГрегора, дерзкого ирландца по прозвищу «нереальный». Сразу после победы над Майклом Джонсоном, еще не спустившись с ринга, Нурмагомедов вызвал его на поединок, обозвав «ирландским цыпленком». МакГрегор не стал упражняться в «трэштоке», а намекнул, что бой с ним Нурмагомедову еще надо заслужить. Впрочем, летом 2017 года он изменил свое мнение. Вовсю готовясь к поединку против боксера Флойда Мейвейзера (причем по правилам бокса), он все-таки выразил желание с обидчиком в России. Позже Хабиб рассказал в одном из интервью, что вероятность их встречи в декабре 2017 очень высока.

Однако 30 декабря 2017 Нурмагомедов встретился на ринге не с МакГрегором, а с Эдсоном Барбозой, борцом из Рио-де-Жанейро. Отец российского спортсмена отметил, что Барбоза – великолепный ударник, но уже ко второму раунду «все встанет на свои места». Так оно и вышло, причем преимущество Хабиба было очевидно уже в первом раунде. В третьем раунде бразилец, отважно стоявший до конца, пал, а Нурмагомедову засчитали 9-ю победу в UFC и 25-ю – за всю спортивную карьеру.
Хабиб Нурмагомедов vs Эдсон Барбоза: Вспоминаем бой
Бой с МакГрегором, который все-таки состоялся 6 октября 2018 года, завершился победой дагестанца. В первом раунде преимущество было за Хабибом, использовавшим фирменный бойцовский захват. Ирландец пролежал на полу почти все 5 минут. Второй раунд тоже прошел под лидерством Нурмагомедова. В третьем раунде бойцы встретились в стойке, МакГрегор нанес несколько ударов сопернику, но было видно, что он измотан.
Четвертый раунд стал финальным: Хабиб применил удушающий прием, и Конор сдался.

Но на этом бой не закончился. Не дождавшись вердикта судей, Нурмагомедов покинул октагон и устремился в зал. Произошла стычка с Диллоном Дэнисом, тренером джиу-джитсу из команды МакГрегора. В это время двое людей из команды дагестанца набросились на Конора. На ринг поспешила полиция. Победу Нурмагомедову засчитали, однако троих его товарищей доставили в полицию. Ирландец не стал писать на них заявление; позже он написал в твиттере, что хочет реванша.

7 апреля 2018 Хабиб должен был наконец встретиться на ринге с Тони Фергюсоном, но бой опять отменили. На этот раз по вине Тони – тот получил травму. О том, что вместо Фергюсона на ринг против него выйдет Эл Яквинта, Нурмагомедов узнал за день до боя. Бой окончился победой Нурмагомедова (хотя Эл выстоял все 5 раундов, и закончить бой досрочно Хабибу не удалось) и присуждением спортсмену пояса чемпиона в легком весе. Таким образом он стал первым российским бойцом MMA, завоевавшим чемпионский титул UFC.
7 сентября 2019 года Нурмагомедов встретился на ринге с американцем Дастином Пуарье. Оппонент Хабиба пал в третьем раунде – дагестанец применил фирменный удушающий прием, и Пуарье попросил остановить бой.

Личная жизнь Хабиба Нурмагомедова
Хабиб исповедует ислам, не пьет, не курит, регулярно совершает с братом паломничество в Мекку и строго соблюдает все основные заповеди Корана, в том числе не проводит бои во время Рамадана.
Для меня пост в Рамадан важнее любого боя

Он старается никого не посвящать в свою личную жизнь, поэтому до сих пор окружающие не видели лица его жены Патимат, тщательно скрываемого за плотной паранджой.

С Патимат Хабиб познакомился еще в школьные годы. Уже тогда между молодыми людьми возникли чувства, но обстоятельства сложились не самым благополучным образом. К 23 годам Хабиб, тогда еще начинающий боец UFC, разобрался в своих чувствах и попросил руки Патимат у ее старших родственников. В 2013 году влюбленные сыграли свадьбу. Она все время проводит дома, воспитывает дочь (род. 2015) и двух сыновей (2017 и 2019) и молится Аллаху за успех и процветание своего знаменитого мужа.
Хабиб Нурмагомедов и Патимат: история любви
С борцом дружат многие известные личности, включая главу Чечни Рамзана Кадырова. Весной 2017 года Нурмагомедов побывал в гостях у знаменитого боксера Майка Тайсона. Спортсмены обменялись подарками: Тайсон подарил гостю перчатку с автографом, а Хабиб презентовал тому папаху, аналогичную своей.

Хабиб Нурмагомедов сейчас
На апрель 2020 года был запланирован бой Нурмагомедова и Фергюсона, но из-за пандемии коронавируса он не состоялся. А после поражения Фегрюсона в бою с Джастином Гэтжи у дагестанца появился новый соперник.
В апреле отец и главный наставник Хабиба попал в больницу с воспалением легких. Позже выяснилось, что он заразился коронавирусом. Сначала его лечили в Дагестане, но местные специалисты не смогли выбрать правильную тактику, и Абдулманапа перевели в Москву. 13 мая СМИ сообщили, что тренер впал в кому, к нему не пускают даже родных.

Несмотря на последующие сообщения в ряде СМИ, утверждавших, что мужчина пошел на поправку, 3 июля издание Baza, ссылаясь на главу Чечню и большого поклонника боевых искусств Рамзана Кадырова, сообщило, что Абдулманап Нурмагомедов скончался.


Вечером 24 октября 2020 года Хабиб Нурмагомедов вышел на ринг против Джастина Гэтжи. В первом раунде Гэтжи не останавливаясь шел в атаку, но безуспешно, а вот его оппонент прямо перед звуком гонга все-таки достиг цели и нокаутировал американского бойца. Второй раунд, а вместе с ним и бой, закончились очень быстро – с болевым приемом, который применил Хабиб. Джастин признал поражение, а дагестанец расплакался и обнялся с соперником.

Прямо на октагоне Нурмагомедов, бросив перчатки, обратился к зрителям. Он рассказал, что провел этот бой как дань памяти отцу, и теперь завершает карьеру, потому что не хочет заниматься этим без своего наставника.
В 2008 году, когда я начинал это и когда в 2012 году подписал контракт с UFC, то никто не верил. Я - простой парнишка из горного села, Google говорит, что я самый обсуждаемый человек. Но, помните, если у вас есть родители, то будьте рядом с ними. Никогда не знаешь, что случится. У меня осталась одна мама, и я хочу быть сейчас рядом с ней.

После победы Хабиба улицы Дагестана заполонили радостные жители. Они перекрыли улицы, пускали салюты, танцевали лезгинку. Многие были одеты в папахи, как у Хабиба.
Хабиб Нурмагомедов о завершении карьеры
Впрочем, MMA Хабиб не бросит. Он намерен начать карьеру тренера.